#1. 1997년 9월 28일 일요일 날씨 : 맑음

주제 : 역전승을 올린 자랑스런 우리나라 한국 대표단 선수 아저씨들 파이팅!

  월드컵 최종 경기가 시작되었다. 응원석에는 붉은 악마들의 응원이 불타 올랐다. 처음에는 우리나라들이 공격을 했지만 골은 허용되지 않았다. 그런데 일본이 공격을 해 왔다. 고정운 선수 아저씨의 실수로 일본이 골인을 했다. 하지만 한국 대표단 선수 아저씨들의 끈기와 노력으로 최용수 아저씨의 패스 서정원 아저씨의 헤딩 슛! 동점골인이 터졌다. 붉은 악마 응원단들은 흥분을 하며 날뛰고 기분이 무척 좋았을 것이다. 나도 기분이 아주 좋았다. 일본의 응원단들은 축 늘어졌다. 붉은 악마들은 응원을 열심히 하였다.
  “한국 이겨라! 일본 져라!”
  동점골을 터뜨린 서정원 아저씨는 별명이 날쌘돌이라고 불리고 있었다. 일본의 미우라 아저씨는 잘해서 최용수 아저씨 등 여러 선수 아저씨들의 조체이 당해서 동점골을 넣었다. 가정이나 텔레비전이 있는 곳은 사람들이 몰려와서 일본과 한국이 하는 것을 보았다. 전반전에는 0-0 으로 마쳤는데 후반 몇 분 안되서 일본이 골인을 넣었고 후반 38분에 우리나라가 동점골 1-1을 허용했다. 정말 아슬아슬 하였다.
  “한국 이겨라!”
  전반전 0-0으로 끝났지만 후반전에는 일본이 1점을 먹었다. 그 때는 우리나라가 질 것이라고 생각을 했는데 그렇지 않았다. 선수들이 실력을 발휘하였다. 코너킥을 후반전에는 1번을 하였다. 후반 몇 분에 일본 야마구치 선수가 골인을 넣었고, 우리나라는 서정원 선수 아저씨의 동점골로 안심을 시켰다. 또 후반 41분에 이민성 선수 아저씨의 골인이었다.
  한국 : 2 일본 : 1 정말 좋았다. 이민성 선수 아저씨가 골인을 눌 때 속이 후련하였다.
  “한국 파이팅!”
  한국은 일본을 2대1로 낚아채었다. 나는 흥분이 되어서 소리를 질렀다.
  “야호!”
  맨 마지막 심판은 호루라기를 불었다.
  “경기 끝!”
  한국의 승리로 역전을 올렸다. UAE하고 할 것이다. 한국이 꼭 이길 것이다.
  “한국! 화이팅!”

#2. 1997년 10월 4일 토요일 날씨 : 맑음

주제 : 아랍에미리트를 3-0으로 꺾은 자랑스런, 우리나라 대표 선수단 아저씨들

  우리나라의 수도 서울 잠실에서 아랍에미리트와 축구를 하였다. 지난번에 일본과 아랍에미리트와 0-0 으로 비겼으니까 오늘 우리나라가 아랍에미리트에게 이길 항률(^^: 과거 일기 쓴 맞춤법)이 99%였다. 아랍에미리트는 단지 이길 항률이 1%인 것이다. 전반전에는 아랍에미리트와 우리나라가 절대적인 공격을 하였다. 전반전 7분에 하석주 선수 아저씨가 아랍에미리트 선수를 제끼면서 왼발 슛! 정말 공격적이었다. 우리나라는 전반전에 슛팅을 10번이나 하였다. 코너킥은 아랍에미리트가 한국(우리나라)보다 더 많이 추가하였다. 하지만 골은 우리나라(한국)이 1점을 앞서고 있었다. 정말 기분이 좋았다. 아랍에미리트는 우리나라(한국)에게 쨉도 안 된다. 그러면 우리나라 선수 아저씨들은 식은 죽 먹기 이겠다. 전반전 끝! 심판이 호루라기를 불었다. 좀 있다가 후반전이 시작되었다. 최용수 선수 아저씨가 패널트킥을 하였다. 그래서 유상철 선수 아저씨가 골인을 하였다. 아랍에미리트 0, 우리나라(한국) 2가 되었다. 붉은 악마들은 함성을 질렀다. “한국 이겨라! 제발!” 또 서정원 선수 아저씨가 코너킥의 좀 앞에서 패스를 하였다. 그런데 이상윤 아저씨가 헤딩 슛!을 하였다. 붉은 악마들의 함성소리가 잠실 축구경기장을 휘몰았다. “한국 이겨라!” 정말 아슬아슬 하였다.
  이제 선수 아저씨들에게 편지를 쓰겠다.
  차범근 감독 아저씨, 한국 대표단 선수 아저씨들께
  우리나라를 빛낸 한국 대표단 선수 아저씨들 정말 잘하셨어요.
그리고 첫 골을 터뜨린 하석주 선수 아저씨, 후반전 최용수 선수 아저씨의 패널트킥으로 골인을 눈 것, 서정원 선수 아저씨의 패스, 이상윤 선수 아저씨의 헤딩 슛! 정말 축하드립니다. 차범근 감독 아저씨도 한국 대표단 선수 아저씨들을 훈련을 잘 시키셔서 아랍에미리트를 이긴 것 같습니다.
  남은 경기도 잘해주시기 바랍니다.
1997년 10월 4일 토요일
이현아 올림

#3. 1997년 10월 11일 토요일 날씨 : 맑음

주제 : 무승부로 비긴 한국 선수들

  한국과 카자흐스탄이 축구경기를 하였다. 하석주 선수 아저씨가 후리킥(^^: 과거 일기 쓴 그대로)으로 모서리를 맞아 팅겼는데 뒤에 있던 최용수 선수 아저씨가 골인! 을 하였다. 정말 기분이 좋았다. 시간은 계속 흘러가고 후반전이 시작되었다. 그런데 카자흐스탄 선수가 골인할라고 하는데 골기퍼 김병기 선수 아저씨가 금을 넘어 잡았기 때문에 동점골이 허용되었다. 시간이 지나가고 경기는 끝났다. 1대1로 비겼다.
  한국 파이팅!

#4. 1997년 10월 18일 토요일 날씨 : 맑음

주제 : 우리나라를 빛낸 훌륭한 선수 아저씨들 우즈베키스탄을 꺾은 자랑스런 대한민국

  1997년 10월 18일 토요일 드디어 본선진출 사실 확정! 우즈베키스탄과 축구 경기는 하였다. 전반전에 최용수 선수 아저씨가 번개 슛! 골인!을 하였다. 공이 그물에 걸렸다. 고기가 그물에 걸린 것과 마찬가지이다. 붉은 악마, 코치 아저씨들, 차범근 감독 아저씨는 흥분 되어서 날뛰고 좋아하였다. 붉은 악마들은 “한국 이겨라!”
  우즈베키스탄이 골을 잡았다. 하지만 슛팅만 하였다. 우리나라가 코너킥이 되었다. 하석주 선수 아저씨가 코너킥을 하였다. 키가 큰 유상철 선수 아저씨가 점프를 하여서 헤딩 슛! 골인!을 하였다. 우즈베키스탄에 모인 관중들은 소리 높여 함성을 질렀다. 우리나라 대한민국 태극기가 펄럭 펄럭 휘날렸다. 통쾌한 슛! 골인!
  정말 통쾌하였다. 어떤 아저씨는 스트레스가 확 풀린다고 말하였다. 나도 너무 통쾌하여서 가슴이 후련하였다. 우즈베키스탄의 드로잉과 코너킥이 계속 되었다. 하지만 붉은 악마들의 응원과 함성으로 우리 한국 대표단 선수 아저씨들이 활기를 되찾았다. 붉은 악마들의 함성 소리가 우즈베키스탄 귀에는 고함치는 듯이 들릴 것이다. 우리 대한민국이 공격이다. 우리나라가 코너킥이 되었다. 이상윤 선수 아저씨가 코너킥을 하였다. 코너킥이 되었다. 최용수 선수 아저씨가 가슴을 내밀며 공을 치고 미사일 슛! 골인!을 하였다. 전반전 3골, 한국이 이런 적은 한 번도 없었다. 전반전에 1골 후반전에 2골 이렇게 하였는데 전반전에 3골이라니! 전반전이 끝났다. 휴식시간 15분. 15분이 끝나자마자 후반전이 시작되었다. 고정운 아저씨가 계속 슛팅을 하였다. 한국이 공격을 할 때 고정운 아저씨가 슛! 골인을 하였다. 고정운 아저씨가 바라던 것이었다. 그것이 이루어진 것 같다.
  정말 기분 좋았고 많이 흥분에 젖여 있었다. 붉은 악마들은 장구치며 좋아하였다.
  “한국 이겨라!”
선수 교체를 하였다. 서정원 선수 아저씨와 김도훈 선수 아저씨가 갔다. 김도훈 아저씨가 패스를 받아 슛! 골인이 되었다. 정말 좋았다. 하지만 우즈베키스탄의 패널트킥이 있었다. 우즈베키스탄이 골인을 한 것이다. 하지만 4점이나 있으니 괜찮다. 대한민국(우리나라)가 업싸이드를 많이 하여서 슛을 못 쐈다.
  드디어 한국은 본선진출 사실 확정이 되었다. 남은 일본과의 경기 아랍에미리트와의 경기가 남아있었다. 심판이 호루라기를 불었다. 차범근 감독 아저씨의 인터뷰가 있었다. 차범근 감독 아저씨께서 말씀하시기를 홍명보 선수 아저씨가 활약을 하여서 수비가 잘 되었고 장대일 선수 아저씨가 잘해주어서 5-1로 이겼다고 하셨다. 이제 프랑스로 간다. 한국 파이팅!
  “한국 만세 파이팅!”


#5. 1997년 11월 29일 토요일

주제 : 마지막 본선티켓

  호주와 이란이 호주에서 축구경기를 하였다. 나는 호주편을 들어 주었다. 전반전에 호주에 11번 선수가 골인을 넣었다. 1차전에는 1대1로 비겼었다. 시간이 흘러서 후반전이 시작되었다. 그런데 10번 선수가 2번째 골을 넣었다. 그런데 호주 응원 중에 누가 흥분해서 운동장에 뛰쳐 나와 골대를 망가뜨렸다. 호주가 슛팅을 많이 했었다. 이란은 패스가 3번 이상 되지 않았다. 호주는 패스를 잘하는데……. 엄마, 아빠께서는 이란 편을 해 주었다. 내 동생과 나는 호주를 응원하는데……. 그런데 이란이 한골을 허용하였다. 이란이 공격을 더 해왔다. 그래서 2골이 허용되었다. 시간은 좀 남았다. 2-2로 비길 경우 이란이 나간다고 하는데……. 시간이 많이 지나갔다. 주심이 호루라기를 불었다. 이란이 본선 티켓을 탄 것이다. 마지막 티켓을 쥔 이란. 참 좋겠다.

#6. 1997년 12월 26일 금요일 날씨 : 맑음

제목 : 서정원 선수 아저씨의 꿈

  일요일에 서정원 선수 아저씨의 꿈을 꾸었다. 지난 번에는 또 최용수 선수 아저씨의 꿈을 꾸었었다. 하지만 지금은 서정원 선수 아저씨의 꿈을 말하겠다. 서정원 선수 아저씨가 우리 피아노 학원에 다니는데 아이들이 서정원 선수 아저씨가 수고했다고 편지를 주었다. 나도 편지를 주었다. 하루는 내가 피아노 학원에 갔다. 그런데 서정원 선수 아저씨가 원장 선생님께 레슨을 받고 있었다. 서정원 선수 아저씨가 “현아야!” 라고 불렀다. 그런데 일어나보니 엄마께서 부르는 소리였다. ‘이게 뭔 꿈인다냐?’ 꿈 꿀 동안에 참 재미있었다.

#7. 1998년 1월 25일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 방콕에서 하는 축구 (킹스컵 국제 축구대회)

  1월 25일 일요일 바로 오늘 방콕에서 한국 국가 선수 아저씨들이 덴마크와 축구를 한다. 그런데 하는 것을 보여주지 않는다. 그 이유는 경제가 어렵기 때문이다. 스포츠 뉴스 아나운서가 지금은 한국이 덴마크에게 1점을 주었다고 말하였다. 중계는 안하지만 한국이 2대1이라도 이겼으면 좋겠다. 중계를 했으면 엄청 좋겠었는데……. IMF시대를 빨리 극복을 하여서 축구중계를 볼 수 있게 했으면 좋겠다. 또 이유가 있다. 영국의 방송국에서 독점중계를 하면서 축구대회의 중계방송하는 비용을 한국의 방송국에 너무 많이 내라고 돈을(달러$) 요구했기 때문에 우리나라 방송국 취소를 했다. 아마도 IMF 때문에 그런 것 같다. 다음에 IMF를 극복하서 꼭 축구중계를 했으면 하늘에 날아갈 것 같은 기분일 것이다.
오늘 아침 덴마크 2-1 한국 우리가 졌다.

#8. 1998년 1월 30일 금요일 날씨 : 맑음

제목 : 요번 설날 전에 한 (킹스컵 축구대회) 이집트 대 한국

요번 설날 전에 한 이집트 대 한국을 못보았다. 스포츠 뉴스도 못 들었다. 설날에 집에 올 때 차 안에서 스포츠 뉴스를 들었는데 우리나라가 이겼다고 하였다. 2대 0으로 말이다. 최용수와 이상윤이 슛을 넣어다고 하였다. 중얼대면서 나는? “역시 최용수야.” 왜 그렇냐면 나에게는 최용수의 유니폼이 있고 내가 국가대표 선수들 중에서 최용수를 좋아하기 때문이다. 최용수를 싫어하는 사람은 우리나라 사람들이 아니고 일본놈이다. 그런데 오늘 스포츠 뉴스를 보았는데 이집트가 덴마크를 꺾었다고 하였다. 우리나라가 덴마크와 경기를 할 항률이 많다고 하였다. 최용수 파이팅! 국가대표 축구선수들 파이팅!

#9. 1998년 1월 31일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 최용수 선수 아저씨의 꿈

  최용수 국가대표 축구선수 아저씨의 꿈을 꿨다. 무엇이냐면 차범근 감독님이 선수들에게 일주일동안 놀 수 있는 시간을 주었다. 다른 선수들도 다 놀러갔다. 최용수 아저씨는 우리 집에 와서 일주일동안 있었다. 종이를 가지고 와서 싸인을 해 달라고 졸랐더니 해 주었다. 그리고 텔레비전을 보면서 즐겁게 놀았는데 외삼촌이 오셨다. 내가 외삼촌께
“누군지 알어?”
“어. 저 사람은 최용수 아니야?”
“응 맞어.”
  최용수 선수아저씨는 우리 아빠와도 이야기를 나누었다. 그런데 일주일이 훌딱 지나가 버렸다. 최용수 선수 아저씨가 가려고 할 때 나는 종이를 가져와 또 싸인을 해 달라고 하여서 최용수 선수 아저씨가 해 주었다. 나는 최용수 선수 아저씨가 돌아갈 때 나가서 배웅해 주었다. 또 축구공에 싸인을 하면서 나한테 가지라고 주었다. 딱 일어나보니 현실이 아니었다. 꿈을 꾸는 동안에만은 너무 행복했었다.

#10. 1998년 2월 2일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 킹스컵 축구대회

  태국, 이집트, 덴마크를
  물리친
  국가대표 축구선수들

  땀을 뻘뻘 흘리며
  힘들게 어렵게 이긴
  나라들

  우리나라는 즐겁고
  다른나라들은 슬프고

  다른나라들은 정말 슬프겠다.
  자기네 나라가
  졌으니까

#11. 1998년 2월 28일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 바로 내일이 한일전

  바로 내일이 한일전이다. 국가대표 축구선수들은 3월 1일 민족의 우수함을 보여주려고 승리를 기원하고 일본 축구선수들은 오카다 감독 결혼기념일이고 미우라 생일이어서 승리를 기원한다고 하였다. 나는 벌써 가슴이 조마조마한다. 한일전은 무엇보다도 중요하다고 하였다. 우리나라는 3-6-1 시스템이고 일본은 4-4-2 시스템이다. 제발 우리나라가 이겨야 하는데……. 전반전에 최용수가 5골 하석주 1골을 넣고 일본은 미우라가 3골을 넣었으면 좋겠다. 우리나라가 꼭 이길 것이다. 파이팅!

#12. 1998년 3월 1일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 중요하고도 중요한 한일전에서 진 국가대표 축구선수들 <다이너스티컵>

  중요하고도 중요한 한일전에서 졌다니! 전반 17분에 일본이 골인을 하고 전반 21분에 이상윤(한국)이 골인을 하였다. 그리고 후반 43분에 조쇼지가 추가골을 허용하였다. 다이너스티컵을 따는 것이다. 일본의 축구 실력이 늘었다. 최용수, 황선홍, 서정원, 하석주, 유상철, 홍명보가 있으면 일본은 그냥 물리칠 수 있을텐데……. 고종수와 이상윤, 이민성이 받쳐주면 일본을 꺾기 쉬울텐데……. 라는 생각이 든다. 3월 4일에 하는 중국을 이겼으면 좋겠다.

#13. 1998년 3월 4일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국이 중국을 2:1로 이긴 활약

  1998년 3월 4일 한국이 중국을 2:1로 이겼다.
  전반전에는 맨 처음 중국이 골을 허용하였으나 최성용과 이상윤의 골 때문에 앞서 있었다. 중국은 슛 찬스를 놓치고 우리나라도 몇 개의 골 찬스를 놓쳤다. 전반전이 지나고 후반전인데 슛팅이 많고 우리팀과 중국팀이 득점없이 끝났다. 중국도 만만치 않은 것 같다. 하지만 중국팀은 슛팅을 많이 놓치기 때문에 지는 것 같다. 한국이 어려울 때면 내가 귀를 막는다. 그러면 고비는 넘어간다. 그래서 한국이 어려울 때면 눈을 감고 귀를 막으며 고비를 넘기면 다행이라고 생각한다. 3월 7일에도 홍콩을 무찔러!

#14. 1998년 3월 7일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 힘겨운 홍콩전 (다이너스티컵)

  1998년 3월 7일 토요일 4시 15분에 한국 대 홍콩 경기가 도쿄 국립 경기장에서 벌어졌다. 전반전에는 득점 0개 였고 슛팅이 우리나라는 10개 홍콩은 1개를 기록했다. 후반전에는 홍콩도 1번 이상 공격을 하였다. 우리나라의 아까운 슛팅도 몇 차례 있었다. 그런데 내가 존경하는 인물인 최용수가 후반 45분에 다이빙 슛으로 첫 골을 성공시켰다. 일본은 홍콩을 5대1로 이겼다는데……. 한국은 축구 실력이 떨어졌나보다. 월드컵 본선에서라도 잘하면 좋겠다. 한국 축구 파이팅!

#15. 1998년 3월 13일 금요일 날씨 : 맑음

제목 : 스포츠 뉴스

  내가 뉴스 중에서 가장 좋아하는 뉴스는 스포츠 뉴스이다. 그 이유는 내가 운동을 좋아하기 때문이다. 그 중에서도 축구가 나오면 나는 더욱 웃음이 낀다. 언제보아도 재미있는 것은 바로 스포츠 뉴스같다. 다른 아이들은 무슨 뉴스를 좋아할까? 무척 궁금하다. 나처럼 운동을 좋아하는 애들은 스포츠 뉴스를 좋아할 것 같다. 스포츠 뉴스는 내가 친한 애들 중에 하나이다. 나는 스포츠 뉴스를 배먹지 않고 자세히 본다. 나의 가장 친한 친구 스포츠 뉴스. 뽀뽀 (+입술모양)

#16. 1998년 3월 25일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 아직도 일주일이나 남은 한일전

  한일전이 아직도 일주일이나 남았다. 황선홍과 최용수가 전방에서 투톱을 맡게 되었다. 황선홍은 최용수와 호흡이 잘 맞고 일본전에서 꼭 이길거라는 자신감으로 벅차있었다. 이번 차범근 사단은 활기 넘치는 훈련으로 4월 1일날을 기대하고 있다. 단단한 수비력을 고루 갖추고 있는 홍명보, 왼발의 다리 하석주, 11초에 100m를 뛰는 서정원, 간판골잡이 황선홍, 4인방이 한국 대표팀에 합류되었다. 우리나라가 꼭 이길 것 같다. 일주일이 남았지만 車사단들은 열심히 훈련을 할 것이라고 믿는다. 일본의 떠오르는 태양이라고 불리는 나카타는 최성용이 맡는다. 새 유니폼으로 뛰는 선수들의 발걸음은 가볍기만 할 것이다. 계속 일본에게 질 수 없다. 우리나라의 작전은 황선홍이 최용수에게 패스연결 최용수가 골문에서 마무리 작전으로 펼친다고 대표팀 감독인 차범근 감독께서 말씀하셨다. 남은 일주일도 훈련을 열심히 잘하여서 한일전에 골을 많이 넣으면 좋겠다. 새 유니폼과 다시 똘똘 뭉친 4인방으로 우리나라는 일본을 꼭 이길 것이라고 믿는다. 일본과 마지막 경기, 우리나라가 2-1라도 꼭 이긴다. 한국! 대한민국 파이팅! 본선 16강에 꼭 가리라!!!

#17. 1998년 4월 1일 수요일 날씨 : 비

제목 : 한국 축구의 길은 환하게 열렸다(한일전)
         2002년 공동 월드컵 개최 친선경기

  숙명의 한일전이 오늘 잠실 주경기장에서 열렸다. 황선홍과 최용수는 호흡이 아주 잘 맞았다. 몇 개의 슛팅이 나왔다. 전반전에는 슛팅이 우리나라가 많고 일본이 곧바로 뒤쫓아왔다. 기다리고 기다리던 골이 이상윤 머리에서 터졌다. 그 때 기분은 말할 수 없이 좋았다. 서정원은 슛팅을 많이 하였다. 일본이 계속 패스미스를 하였다. 그래서 한국은 역습의 기회를 노리며 공격에 가담하였다. 이상윤은 전반 40분에 골을 넣었다. 일본의 나카타는 자기나라를 위해 열심히 뛰었지만 한 골도 넣지 못했다. 우리나라는 위기를 많이 넘겼다. 공격의 가담하는 서정원과 하석주는 기대했던 것보다 훨씬 더 잘했다. 전반전이 끝나고 후반전이 시작되었다. 후반 초에는 두 팀 다 골 감각이 뚜렷해졌다.
  후반 중반에는 체력이 떨어졌는지 한국이 일본에게 골을 내 주었다. 후반 16분에 나카야마가 골을 성공시킨 것이다. 일본의 울트라니폰 응원단과 한국의 붉은 악마의 응원도 치열했다. 한국은 최용수를 김도훈으로 교체시키고 홍명보를 이기형으로 그리고 이상윤을 유상철로 교체를 시켰다. 일본도 오무라를 오카노로 교체시켰다. 그런데 1년 만에 태극마크를 단 황선홍이 후반 27분에 골키퍼를 제치고 두 번째 골을 넣었다. 정말 통쾌하였다. 차범근 감독은 선수들에게 그런 골 감각으로 계속 유지시켜달라고 부탁했다. 오카다 감독은 화가 났는지 감독들이 있는 자리에서 나와 선수들에게 어쩌구 저쩌구처럼 해 달라고 하였다.
  하지만 한국 수비나 미드필드에게 공을 빼앗긴 경우가 많았다. 다이너스티컵 때는 일본은 패스가 잘 이루어지고 우리나라는 패스미스가 되었는데 이번 경기에서는 완전 반대였다. 일본이 패스미스가 많이 되고 한국이 패스가 잘 되었다. 다시 돌아온 황새라고 불리는 황선홍은 1년 만에 국가대표팀에 복귀하여 여러 장점을 보여주었다. 1988년에 국가대표팀에 발탁된 황선홍은 1년 동안의 부상으로 뛰지 못했다. 그런데 이 중요한 경기에 골을 터뜨린 것이 경기의 주도권을 잡은 것이라고 말할 수 있다. 황선홍은 지난 23일 3.1절의 패배를 깨끗이 씻어주겠다고 하면서 최선을 다할 계획이라고 말하였다. 황선홍은 기대에 어긋나지 않게 약속을 꼭 지킨 것이다. 나는 이번 한일전은 응원단의 열띤 응원과 국가대표팀 선수들이 최선을 다하고 정신력을 마음껏 발휘했기 때문에 일본을 2대1로 이긴 것이라고 생각한다. 한국축구 미래가 훤히 보인다. 한국 파이팅!

#18. 1998년 4월 2일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 축구

  나는 축구를 좋아한다. 언제부터 좋아했냐면 3학년 때부터 좋아했다. 왜 좋아했냐면 뛰는 연습도 되고 수학을 좀 더 잘하기 때문이다. 그 이유는 골을 넣을 때에 각도를 마쳐야 하는 중요한 점이 있었기 때문이라고 볼 수 있다. 또 던지는 연습도 된다. 드로닝을 하면 두 손으로 던지는 실력 발휘를 할 수 있기 때문이다. 축구의 단점도 있지만 그래도 나는 축구가 좋다. 여자애들은 거의 피구를 좋아하고 축구를 싫어한다. 나는 여자 애들에게 부탁한다.
“야 너네들 축구를 좋아해야돼. 그 이유는 축구는 좋은 운동이 되기 때문이야. 제발 부탁해.” 나는 이 세상에는 축구밖에 없다. 나의 펜이나 친한 사람은 빼고.

#19. 1998년 4월 3일 금요일 날씨 : 맑음

제목 : MVP로 선정된 황선홍

  1년 만에 국가 대표팀에 나온 황선홍이 그저께의 성공적인 발리슛으로 결승골을 넣어서 MVP로 선정되었다.
  1년 동안 부상으로 있었으나 이번 한일전에 좋은 점수를 얻었기 때문이다. 또 황선홍은 한일전 전에 한 아디다스 코리아컵 첫 번째 경기에서 두 골을 성공시켜 자기 팀을 승리로 이끌게 하였다. 그래서 한일전에 결승골을 넣은 것이다. 황선홍의 좋은 활약으로 우리나라가 일본을 꺾을 수 있었고 MVP로 선정된 것이다. 황선홍은 16강에서도 잘할 수 있다고 하였다. 나는 이제부터 황선홍처럼 모든 것을 열심히 해야겠다고 다짐했다.

#20. 1998년 4월 9일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 98' 프랑스 월드컵 16강

  2달이나 1달1일 정도 있으면 프랑스 월드컵이 개막된다. 우리나라(한국)는 목표가 16강이다. 프랑스 월드컵이 개막되고 우리나라의 첫 번째 경기는 한국 vs 멕시코이다. 지금 국가대표선수들이 유럽에서 전지훈련을 받고 있다. 일본에게 두 번이나 패했지만 2002년 공동 월드컵 개최 친선경기에서 장애물인 일본을 꺾어 16강은 꼭 진출할 것 같은 예감이 든다. 98‘ 프랑스 월드컵에서 꼭 첫 번째 경기를 승리로 이끌어 갔으면 좋겠다. 또 16강에 꼭 나갔으면 좋겠다.

#21. 1998년 4월 13일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 유럽팀… 문제 없다!

  이제 우리나라 축구는 변해가고 있다. 4월 12일에 프랑스 프로축구 1부리그 2위팀 메츠와의 평가전에서 김도근과 최용수의 눈부신 활약으로 2대1로 승리를 하였다. 패스미스가 많이 나오긴 하였지만 최용수의 역전골로 승리를 장담하였다. 최용수는 박남열의 패스 연결로 수비 두 명을 제치고 골키퍼와 1대1 상황에서 골로 연결시켰다. 유럽전에 대한 해법을 찾은 한국은 16강도 달성할 것 같은 느낌이 든다. 한국 파이팅!

#22. 1998년 5월 7일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 2002년 축구 전용구장 상암동 확정

  계속 연기되던 2002년 축구 전용구장이 드디어 상암동으로 확정되었다. 나도 그러기를 바랬는데……. 아무튼 잘 되었다. 인천광역시와 서울시 상암동 중에서 판결이 나지 않았는데 어제 서울시 상암동으로 확정되었다. 상암동 주민 사람들은 좋와서 “만세!”를 불렀다. 1년은 설계를 하고 3년은 축구 경기장을 건설한다고 하였다. 그렇게 짧은 기간 동안 어떻게 하는 잘 모르겠다. 잠실 경기장 지붕보다 많이 덮여 있어야 되고, 관람석도 1만 5000석정도나 만들어야 된다고 뉴스에서 보도되었다. 내가 왜 2002년 축구 전용구장을 서울시 상암동으로 확정되었는지 안다. 왜냐하면 서울은 우리나라 수도이고 사람들(인구)의 수가 많기 때문이다. 2002년 축구 전용구장이 서울 상암동으로 되어서 기분이 너무 좋다.

#23. 1998년 5월 11일 월요일 날씨 : 비

제목 : 5일 남은 평가전

  5일만 지나면 자메이카와 첫 평가전을 치른다. 자메이카는 본선 진출국의 하나로서 멕시코와 같은 능력을 뽐내고 있다. 그래서 멕시코를 상대로 어떠 어떤 점을 보완해야 하는지, 또 어떤 점을 강화시켜야 하는지 알 수 있기 때문에 5월 16일에 자메이카와 1차전을 치르고 5월 19일에는 자메이카와 2차전 경기를 치른다. 우리나라 축구 국가대표팀은 꼭 16강에 진출할 것이다. 또 5일 후에 자메이카를 꼭 이겼으면 좋겠다.

#24. 1998년 5월 16일 토요일 날씨 : 비

제목 : 자메이카 1차전 2대1 승리로 이끈 자메이카와의 수중전

  잠실 주 경기장에서 멕시코와 비슷한 전력을 가진 자메이카와 1차전을 하였다. 우리나라는 해외파 5명을 1차전에는 합류하지 않고 19일에 하는 자메이카와의 2차전에 합류할 예전이다. 비가 와서 미끄러지긴 하지만 선수들에게 많이 미치지는 않았다. 멕시코는 우리나라의 제물이기 때문에 본선에서 멕시코를 상대로 1승을 해야한다. 자메이카에는 작은 호나우도라는 별명을 가진 선수는 자메이카에서 제일 잘하는 선수로 알려져 있다. 전반전에는 우리나라의 공격이 순조롭게 진행되었다. 몇 번의 슟팅 기회도 있었지만 골로 연결 시키지 못하였다. 자메이카는 3-5-2 시스템으로 특징은 수비가 튼튼하다는 것이다. 특히 자메이카는 수비 중에서 시웰 선수가 잘한다. 계속 공격을 펼친 한국은 전반 35분에 황선홍의 센터링, 최용수의 헤딩 패스, 이상윤의 환상적인 발리 슛으로 첫 골을 성공시켰다. 정말 멋있는 장면이었다. 16강을 대비한 전력을 평가한 자메이카와 한 판 승부였다. 수비의 헛점을 보인 우리나라는 전반에 자메이카에 1골을 내 주었다. 터닝슛을 내 준 것이다. 그런데 관중석에서 어떤 나라 외국인이 뛰쳐 나왔다. 그 때 경기는 1분간 중단되었다. 다시 경기가 진행되었다. 전반전이 끝나고 후반전이 되었다. 후반5분도 안 되서 이상윤이 유상철에 센터링을 받아 그 것을 추가골로 연결시켰다. 골기퍼가 나오고 바로 슛을 쏘아 붙힌 것이기도 하다. 이상윤은 이제 골 감각이 많이 좋아졌다. 수비의 헛점을 드러내긴 하였지만 2점을 겨우 유지시켰다. 우리나라 선수들이 이번 자메이카 전으로해서 16강 대비의 경험을 쌓았으면 좋겠다. 우리나라의 목표는 16강 진출, 또 멕시코 1승이다.

#25. 1998년 5월 18일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 내일이 자메이카와의 2차전

  내일이 바로 자메이카와의 2차전이 동대문 운동장에서 열린다. 우리나라에는 해외파 선수 5명을 합류할 예정이다. 서정원, 하석주, 노정윤, 홍명보, 김도훈이 해외파 선수들 인 것이다. 자메이카는 1차전에 부진했던 것을 2차전만큼은 잘 할 것이라고 하였다. 내일 7시부터 하는데 나의 예상은 우리나라가 이길 것 같다. 수비는 홍명보와 이임생이 있기 때문이고 미드필드는 서정원, 하석주, 이상윤 등이 있기 때문이다. 그리고 공격에서는 72경기에서 42골을 기록한 황선홍과 이번 본선 문대에 올려 준 최용수가 있기 때문에 우리나라가 이긴다고 확신한다.

#26. 1998년 5월 22일 금요일 날씨 : 맑음

제목 : 축구

  우리 아파트인 복지아파트에서 축구를 하였다. 편을 어떻게 먹었냐면 재응이 오빠와 강지훈, 그리고 나, 또 재옥이와 편을 먹었고 용덕이 오빠와 현준이, 또 어떤 애와 구정모, 신정환이가 편을 먹었다. 상대 편은 잘하는 애들이 많지만 우리도 지지 않았다. 수비를 강화하고 공격을 빠르게 하는 작전이다. 위험하면 대각선으로 패스를 하였다. 그런데 우리 편의 공격이 계속 이어졌다. 상대편에서 반칙을 해서 재응이 오빠가 프리킥을 하여서 골로 연결시켰다. 또 우리가 계속 공격을 하였다. 나에게 패스가 주어지자 후반전에 내가 추가골을 넣었다. 너무 좋았다.

#27. 1998년 5월 26일 화요일 날씨 : 맑음

제목 : 앞으로 15일 남은 프랑스 월드컵

  프랑스 월드컵이 앞으로 15일 남았다. 나는 프랑스 월드컵이 이렇게 빨리 올 줄 몰랐다. 프랑스는 지구 뒷면에 있기 때문에 거기(프랑스)에서는 한국(대한민국)과는 달리 우리가 낮이면 프랑스는 저녁이나 밤이다. 그래서 네덜란드 전은 새벽 4시에 하는데 내가 자명종 시계를 켜서라도 네덜란드전을 꼭 볼 것이다. 앞으로 15일이 남았지만 우리나라 축구 국가대표팀 (황선홍 FW, 최용수 FW, 김도훈 FW)은 기필고 16강 진출을 확정하고 멕시코를 상대로 해서 분명히 1승을 할 수 있는 자신감으로 벅차 있으면 좋겠다. 내일 저녁 7시에 본선에 진출하지 못한 체코와 한 판 승부를 버린다. 체코는 기린컵 대회에서 일본을 제치고 우승을 한 강팀이다. 일본은 체코와의 전에서 졌지만 우리나라(대한민국=한국)는 체코를 꼭 이길 것이다. 그리고 체코는 네덜란드와 벨기에와 같은 전력이어서 이번 평가전이 마지막 평가전이라는 것을 알아야 한다. 하지만 체코의 중거리 슛을 김병지 GK이 잘 막아야 해야 하는데……. 우리나라는 체코의 평가전을 계기로 해서 16강 진출, 멕시코 1승을 위해 발전과 정신력을 키워 나갔으면 좋겠다.

#28. 1998년 5월 27일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 무승부로 이끈 축구 국가대표 선수(한국) 한국 vs 체코

  5월 27일 수요일 7시에 네덜란드, 벨기에와 비슷한 전력을 가지고 있는 체코를 불러 평가전을 치렀다. 일본을 꺾고 기린컵을 받은 강팀인데다 세계랭킹(FIFA) 3위이다. 체코는 예선전에서 3위로 밀려났기 때문에 본선 진출에는 실패했지만 한국과의 친선경기를 우승으로 이끌겠다고 하였다.
  잠실 올림픽 주 경기장에서 치러진 체코전의 전반전이 시작되었다. 본선에서 뛸 선수를 구성하는 베스트 11으로 경기를 시작한 것이다. 전방에는 황선홍과 김도훈이 나와 있었고 미드필드 왼쪽에는 서정원과 하석주가 오른쪽에는 이상윤과 이민성이 있었다. 수비는 가운데에 홍명보, 왼쪽에는 유상철 오른쪽에는 최영일이 있었다. 수비에 헛점을 드러낸 우리 나라는 전반 17분과 31분에 실점을 하였다. 선취골은 네메치가 넣었다.
  전반이 끝나자 15분 뒤에 후반전이 시작되었다. 수비에는 이상헌이 교체 투입했고 미드필드는 이민성을 빼고 최성용으로 교체하였다. 그제야 패스가 잘 이루어졌다. 그래서 후반 12분에 황선홍이 만회골을 성공시켰다. 역시 황새(황선홍의 별명)는 다르구나 하는 생각이 들었다. 후반전에는 전반전과 달리 수비와 미드필드가 자연스럽게 패스 연결이 되었다. 하지만 황선홍은 어디가 아프다는 뜻으로 차범근 감독에게 싸인을 보냈다. 그래서 황선홍과 최용수를 교체 투입했고 고종수도 투입하였다. 그런데 그렇게 기대하던 동점골이 최용수의 발 끝에서 이루어졌다. 독수리(최용수의 별명)처럼 날쌔고 강하게 골을 넣었다.
  우리나라는 유럽 팀 전에 자신감을 갖고 있다고 차범근 감독님이 말씀하셨다. 이제 우리나라가 목표, 16강과 멕시코 1승을 향하여 정신력과 판단력으로 16강 진출 달성에 힘썼으면 좋겠다. 16강을 향하여! 파이팅!

#29. 1998년 5월 28일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 체육

  체육은 내가 좋아하는 과목 중에 1위를 달리고 있다. 오늘도 내가 그렇게 바라던 체육시간이 돌아왔다. 다른 아이들은 체육을 싫어하겠지만 나는 너무 좋다. 그 이유는 체육이라는 단어만 생각하면 축구가 떠오르고 축구를 생각하면 우리나라 축구대표팀이 생각난다. 72경기에서 42골을 기록한 황선홍, 프랑스 월드컵 예선전 7골을 기록한 간판스타 골잡이 최용수 등 여러 선수들의 모습이 눈 앞에 영화 한 장면처럼 보인다. 그래서 체육을 좋아하는 것이다. 그리고 나는 체육을 잘 한다. 3학년 때 높이뛰기에서 남자 3명에다가 여자는 나 혼자 뿐이었다. 3학년 때 우리 반 중에 여자애들은 나를 응원하였다. 하지만 우승을 하지 못했다. 그래서 오늘 잘 해야지라는 생각이 들었다. 어차피 이번 평균대 연습은 두 번 밖에 하지 못했다. 드디어 나의 차례가 돌아왔다. 들뜨는 마음을 가라앉히고 서서히 올라서기 시작했다. 평균대 넓이는 지난 번보다 좋아졌다. 하지만 포기하지 않고 뒷발을 들었다. 그 결과는 성공적으로 나왔다. 역시 나는 천재야! 내 사전엔 포기가 없다!

#30. 1998년 6월 4일 목요일 날씨 : 맑았다가 비오다 다시 맑아짐

제목 : 부진한 수비 한국 vs 중국

  오늘 또 수비의 문제점을 드러내었다. 홍명보가 공격선에 나가면 두 명의 수비가 잘 해주어야 하는데 콤비 플레이나 여러 가지 문제점이 있었다. 하지만 중국의 일자 수비를 뚫고 골을 넣은 이상윤 선수는 골감각이 점점 뛰어나지고 있다. 그리고 친선경기라도 불구하고 중국이 거친 테클을 하였다. 그래서 황선홍과 유상철이 부상을 당했다. 황선홍은 병원까지 갔다고 하였다. 최용수는 제 몫은 다 했다. 하지만 스리 백 시스템의 완성도를 높게 올려야한다고 차범근 감독에 인터뷰에서 그렇게 말씀을 하셨다.
  전후반 경기가 다 끝나고 코카콜라 깃발에 국민의 성원이 가득 담긴 선물을 주고 폭죽을 터뜨렸다. 그리고 내일 1시 30분에 프랑스에 간다. 16강을 향하여 돌진!

#31. 1998년 6월 7일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 3일 앞으로 다가온 프랑스 월드컵

  프랑스 월드컵 개막식이 3일 앞으로 다가왔다. 우리나라는 멕시코를 재물로 삼고 있다. 차범근 감독은 “멕시코 전을 승리로 장식한다면 16강의 절반은 성공했다.”라고 인터뷰를 하였다. 또 16강에 진출하지 못할 경우 6월 27일에 한국으로 다시 오겠다고 하였다. 22명의 선수들은 모두 열심히 유럽 훈련에 적응하고 있다면 좋겠다. 3일 앞으로 프랑스 월드컵이 다가왔지만 22명의 선수들은 16강을 위해 최선을 다 할 것이라고 믿는다. 황선홍의 부상으로 전술이 좀 달라지겠지만 황선홍이 자리를 잡고 멕시코, 네덜란드, 벨기에 전에서 좋은 결과를 얻었으면 좋겠다. 백화점이나 슈퍼마켓, 상점에는 16강 진출시 여러 상품이나 자기가 산 물건을 또 주든지 자기가 산 물건에서 90%를 환불해 준다고 등 국민들의 바램인 16강에 대한 행사가 많은 곳에서 일어나고 있다. 22명의 선수들이 16강을 진출해 국민들에게 기쁨을 안겨 주었으면 좋겠다.

#32. 1998년 6월 8일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 프랑스 월드컵

  20세기
  마지막 축제라고
  평가받는
  프랑스 월드컵

  우리나라는 16강 진출을
  기원하는데
  다른 나라는 우승을 노리고 있다

  우리나라의 16강 진출 가능성
  프랑스 월드컵에서는
  보여 주리라

#33. 1998년 6월 10일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 최용수, 황선홍, 홍명보

  최용수, 황선홍, 홍명보는 내가 제일 좋아하는 3인방이다. 최용수는 연세대를 나왔고 키가 186cm이다. 말하자면 축구 선수들 중에서 키가 제일 큰 것이다. 몸무게는 80kg이다. 황선홍은 건국대를 나왔으며 키가 183cm이다. 홍명보는 고려대를 나왔으며 지금 일본 프로축구팀에 합류되었다. 차범근 감독은 경험이 많은 황선홍과 홍명보를 더 자세히 보고 있다. 하지만 황선홍은 중국전의 테클로 다시 무릎 부위에 부상을 당했다. 그래도 우리나라에는 최용수가 있다. 차범근 감독이 지난 번에 골 누는 속도를 재었는데 투수가 던지는 강속구랑 비슷하다고 하였다. 나도 이 3명의 선수에게 기대를 해 본다.

#34. 1998년 6월 13일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 멕시코 1승 물거품

  기다리고 기다리던 한국 vs 멕시코 전이다. 우리나라가 1승을 삼고 있는 멕시코는 에르난데스를 앞세워 세계랭킹 4위이다. 우리나라의 후리킥을 하석주(17번)가 차 수비 머리 맞고 굴절되어 골인!이 되었다. 하지만 곧바로 하석주가 퇴장을 당해 모두 10명이 뛰었다. 후반전에 수비인 유상철의 실수로 동점골을 터뜨렸다. 그리고 블랑코(11번)의 개인기로 최성용과 이민성을 재치고 에르난데스에게 패스가 되어 역전골을 성공시켰다. 그 뒤로 에르난데스에게 두번째 골을 허용하였다. 정말 분노가 치밀었다. 그래서 나는 “나중에 1000회 연속 본선 진출 999번 월드컵을 받으면 되지”라고 하며 잤다.

#35. 1998년 6월 14일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 축구, 아시아 부진

  축구, 아시아팀이 부진을 보이고 있다. 한국 vs 멕시코 전에서 3대1로 졌습에도 불구하고 아르헨티나가 일본을 1대0으로 유고가 이란을 꺾는등 덴마크가 사우디아라비아를 1대0으로 재쳤다. 아시아의 불타는 전력을 보려주려고 했던 98‘ 프랑스 월드컵의 경기가 두 경기 밖에 남지 않았다는 것이다. 지금 현재, 유럽이 앞서 나가고 있지만 남미도 만만치 않다. 하지만 아시아는 부진한 성적을 그대로 드러내었다. 아르헨티나와 일본전에 일본이 역전을 할 수 있었는데 안타깝게도 경기가 끝났다. 다음 2002년 월드컵 때에는 16강 가능성, 8강 가능성, 4강 가능성, 결승에 올라가 꿈에 그리던 월드컵을 받을 수 있을 것이다. 한국 화이팅!

#36. 1998년 6월 18일 목요일 날씨 : 흐림

제목 : 호나우도

  그라운드의 마술사 호나우도가 모로코 戰에서 2골을 뽑아내 1차전인 스코트랜드전에서의 설욕을 씻겼다. 모로코 전에 2골 도움 1개를 주는 등 그라운드의 마술사라는 별명을 가질만하다. 17살에 브라질 국가대표팀에 합류에 여러 골을 넣는 등 돋보이는 활약을 하였다. 호나우도는 자갈로 감독(브라질 현재감독)에 개인기, 대인방어 등 여러 훈련에 훈련을 거듭하여 골잡이로 명성시켰다. 하지만 프랑스월드컵에서는 아르헨티아에 바티스투다 독일의 클린스만 잉글랜드의 시어러 멕시코의 에르난데스이다. 그렇지만 호나우도는 골키퍼까지 제치고 골을 넣는데 그 이유는 모르겠다. 98 프랑스 월드컵 16강 진출을 확정한 브라질은 5회 연속 월드컵을 딸 것 같은 느낌이다.

#37. 1998년 6월 21일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 네덜란드에게 대패 5-0

  우리나라(한국)가 네덜란드에게 대패를 당했다. 그것도 5대0의 큰 점수차로 말이다. 전반 초반에는 한국이 앞서나갔고 전반 중반에는 거의 만만하였다. 그런데 전반후반에 기습공격을 당하다 전반 37분에 코쿠에게 선취골을 허용하였다. 수비에 약점을 보인 한국인 또 오베르마스에게 두 번째 득점을 하게 하였다. 후반에 들어와서 잘할 줄 알았던 한국이 베르캄프와 반 호에이동크, 데 보어에게 3점을 내 주었다. 네덜란드 응원단은 4만명에서 오만명 정도이고 우리나라는 3천명에 불과했다. 파란유니폼을 입은 한국은 오렌지 군단에 습격을 당하였다. 후반 중반에 전방에 있는 서정원을 빼고 이동국(19)을 이용하였다.
  공격력이 활발하였고 찬스가 많이 나왔으나 골로 연결시키지 못했다. 경기 끝났다는 주심이 말을 듣고 우리나라는 16강이 좌절 되었다. 하지만 2002년 때는 한국의 전력을 꼭 보여주고 말 것이다. 한국, 정말 창피하다.

#38. 1998년 6월 22일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 이란 vs 미국 아시아 처음으로 1승

  이란이 미국을 2대1로 이겼다. 처음으로 아시아가 1승을 한 것이다. 이란은 1패 1승이다. 한 경기만 남았는데 이 경기를 이기면 16강 진출에 성공한 것이다. 우리나라(한국)과 일본이 2패를 당하며 16강이 좌절되었는데 이란은 조금이라도 희망이 보인 것이다. 우리나라는 네덜란드에게 대패를 당했지만(한국 0-5 네덜란드) 일본은 그래도 좋은 경기를 펼쳐 주었는데……. 우리나라는 이게 뭐꼬?
  F조에 속한 이란은 지난 번 월드컵보다 발전을 하였는데 우리나라는 점점 실력이 줄어들고 있는 것이다. 왼쪽 사이드돌파에 서정원도 그렇게 좋은 찬스를 얻지 못하였고 골도 넣지 못했다. 이란은 교체할 선수는 교체하고 투입할 선수는 투입하는 것이 딱딱 맞았는데 그래서 미국을 이겼는데 우리나라는 패스미스가 잘 나오는 이상윤을 계속 방치해 두었다. 아시아가 16강 진출에 조그마한 불빛이라도 생겼으니 이란을 믿어 봐야겠다.

#39. 1998년 6월 25일 목요일 날씨 : 비

제목 : 한국 벨기에 자존심 살리는 한판 승부

  지금 9시 42분이다. 1시간 10분후면은 한국 vs 벨기에 전의 자존심 살리는 한 판 승부가 벌어질 예정이기 때문이다. 일기를 빨리 쓰려고 한국 vs 벨기에 전 일기는 내일 쓸 것이다. 정말로 물러 설 수 없는 한판 승부일 것 같다. 우리나라는 3-6-1 시스템으로 벨기에는 4-4-2 시스템으로 구성된다. 우리나라는 16강은 좌절 되었지만 아시아 예선에서 좋은 성적을 낸 우리 태극전사들 다시 한 번 그 힘을 발휘해서 잘 해 주길……. 태극전사들은 우리의 형제이며 아들입니다. 아직 경기는 끝나지 않았고 태극전사들의 힘이 벨기에 전에서 힘차게 나왔으면……. 태극전사 화이팅! 코리아 우 우!!!!
  한국의 미래 아직 밝다.

#40. 1998년 6월 26일 금요일 날씨 : 비

제목 : 6월 25일 한국 vs 벨기에 1-1 자존심 건 한판승부

  6월 25일 11시에 한국 vs 벨기에 전이 열렸다. 벨기에는 한국전에서 패하거나 무승부를 기록하면 16강 진출에 실패한다. 김평석 코치가 감독대행으로 나서서 우리나라는 3-6-1 시스템으로 벨기에는 4-4-2 시스템으로 가지며 전반전에는 되도록 실점을 줄이고 체력이 떨어지는 후반에 공세를 펼치겠다는 작전으로 3차전을 치른 것이다. 전반에는 실점 한 개를 내주었지만 후반전에 공세로 하석주의 후리킥이 유상철의 발끝에 맞고 동점골이 되었다. 김평석 코치가 말한 대로였다. 벨기에는 개인기가 뛰어나지만 우리나라는 이상헌 같은 선수들의 대인방어가 뛰어났다. 김태영의 무릎부상, 이상헌의 부상 이임생의 피가나는 이마 거기에다 풍대까지 감고 경기를 하였다. 정신력으로 투혼을 발휘하여 싸운것이다. 꼭 2002년 때는 16강, 아니면 8강 아니면 4강 아니면 결승까지 진출하여서 월드컵을 받았으면 좋겠다.

#41. 1998년 6월 27일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 아시아, 이게뭐꼬?

  본선에 진출한 아시아 4개국이 부진한 경기내용을 펼쳤다. 이란, 사우디아라비아, 한국, 일본의 4개국 중에서 이란과 한국의 성적이 조금 좋긴 했지만 16강 진출팀은 1국도 없었다. 아시아에서 제일 성적이 좋은 나라는 이란이고 두 번째로 좋은 나라는 한국이다. 사우디아라비아와 일본(日本)은 3패로 1무, 1승도 거두지 못하였다. 이란은 1승을 하였고 우리나라인 한국은 1무를 하였다. 한국은 벨기에를 맞아 1무를 하였고 이란은 미국을 맞아 1승을 하였다. 2002년에는 개최국으로서 1승은 물론 프랑스처럼 3승을 하여서 조 1위로 16강에 진출했으면 한이 없겠다.

#42. 1998년 6월 28일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 브라질 8강 진출

  5회 연속 우승을 바라는
  브라질

  98‘ 프랑스 월드컵
  두번째로 나가는
  8강 진출

  우리나라는 이런 꿈도
  꾸지 못한다

  호나우도, 베베도 등
  여러 스타들

  좋고 좋은 브라질

  삼바 축구로 명성을
  떨친
  브라질

#43. 1998년 6월 29일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 득점왕 경쟁도 불붙었다.

  98‘ 프랑스 월드컵 득점왕의 경쟁에 불이 붙고 있다.
득점왕 1위는 이탈리아에 비에리이고 4골로 2위를 달리고 있는 선수는 아르헨티나에 바티스투타와 칠레에 살라스이다.
  3골로 3위를 달리고 있는 선수는 프랑스에 앙리이고, 멕시코에 에르난데스이다. 또 브라질에 삼파이오와 호나우도가 있다. 득점왕 경쟁에 불이 붙으면 활활 타오를 수 밖에 없다. 그 이유는 계속 골이 터지기 때문이다. 그리고 득점왕이 제일 유리한 선수가 브라질의 호나우도이다. 동물적인 골감각으로 골키퍼까지 재치며 골을 넣는 경우가 많다. 득점왕 경쟁이 축구뿐만 아니라 야구도 만만치 않다. 마지막 세기에 98‘ 프랑스 월드컵에 불꽃 위고 있다. 앞으로 하는 경기를 열심히 지켜봐야겠다.

#44. 1998년 7월 1일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 클린스만 선수 아저씨께

  클린스만 선수 아저씨 안녕하세요.
  독일 축구가 발전한 것은 바로 아저씨 때문인 것 같아요.
  저는 대한민국 부안초등학교 4학년 재학 중인 이현아입니다.
  아저씨는 우리나라 선수가 아니지만 내가 존경하는 선수 중에 한 명이시죠.
  아저씨는 독일이 위험할 때마다 한 골씩 터뜨리지요.
  그 때 너무 멋있어요.
  저는 축구를 아주 좋아한답니다.
  우리나라는 본선 16강에 탈락했어요.
  성적은 1무 2패 랍니다. 독일 팀은 8강 진출에 성공하셨지요?
  아저씨가 우리나라 팀이었으면 우승하고도 남았을거예요.
  독일팀인 아저씨네 팀이 나갔으니 우리나라의 축구힘도 보태어서 쓰세요.
  우리나라는 목표가 16강이었는데 조 4위인 골찌로 16강 진출에 실패하였어요.
  그만 줄일께요.
  아저씨가 98‘ 프랑스 월드컵 득점왕도 하고 우승도 겨누어보세요. 준우승만 말고.
  행운을 빕니다.
  7월 1일
  이현아 올림

#45. 1998년 7월 2일 목요일 날씨 : 비

제목 : 한국의 목표 16강 좌절

  한국의 목표, 16강이 좌절되었다. 바로 6월 22일과 6월 26일이다. 너무 슬펐다. 하지만 벨기에 전에 우리 국가대표팀이 열심히 뛰어주어서 그나마 무승부를 하였다. 여러나라들을 얕잡아 본 우리 한국은 정말 어리석었다. 다른 나라들은 부지런히 훈련에 집중하여서 16강은 물론 8강까지 올라갔는데 우리나라는 겨우 본선 예선 4위로 16강 진출에 실패하였다. 우리나라는 세계의 벽을 실감케 하였다. 한국의 목표 16강은 정말 2002년 때도 못하면 어떻게 하지? 2002년 때는 지금보다 더 열심히 훈련에서 국민이 바라는 16강에 진출하였으면 좋겠다.

#46. 1998년 7월 4일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 이탈리아 vs 프랑스

  이탈리아 vs 프랑스가 붙었다. 이탈리아가 90, 94, 98에서 승부차기로 탈락하였다. 바로 어제 프랑스가 PK로 4-3을 만들었다. 이탈리아와 프랑스의 경기는 전후반 다 0-0으로 비겼다. 하지만 프랑스는 이탈리아보다 한 층 더 우세한 경기를 펼쳤다. 몇 번에 슟팅 기회를 많이 놓치긴 했지만 개최국 다운 경기 내용을 보여 주었다. 이탈리아는 파란 유니폼을 입고 비에리와 바조를 앞세워 경기를 펼쳤고 홈팀 프랑스는 하얀 유니폼을 입고 지단과 앙리를 앞세워 경기를 펼쳤다. 두 팀이 대등한 경기를 펼침으로서 승부차기까지 왔다. 4-3으로 뒤진 이탈리아가 찰 차라이다. 그런데 공이 골 포스트를 강하게 맞고 승리는 프랑스 쪽으로 갔다. 이탈리아 선수들은 울기도 하였다. 정말 이탈리아의 아쉬운 장면이었다.

#47. 1998년 7월 5일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 98‘ 프랑스 월드컵 八강 고지

  九十8‘ 프랑스 월드컵 四강 고지를 향하여! 어제 네덜란드 vs 아르헨티나와 독일 vs 크로아티아가 4강에 합류하려고 온 힘을 쏟아 막판 승부를 벌였다. 네덜란드 vs 아르헨티나 중에서 승리한 네덜란드, 또 독일 vs 크로아티아 중에서 크로아티아가 승리를 하엿다. 크로아티아는 월드컵에 처음 출전하면서 4강이라는 곳에 합류하였다. 크로아티아에서 제일 잘 하는 선수는 수케르이다. 네덜란드는 아르헨티아를 二-一로 제치고 독일 vs 크로아티아는 三-0으로 독일이 패하였다. 98’ 프랑스 월드컵에서는 본선 예선 때부터 三十二개국이 모두 대등한 경기를 펼쳤다. 그런데 그 중에서도 잘하는 나라가 4강에 합류한 것이다. 브라질과 홈 팀 프랑스도 四강에 합류하였다. 모든 나라들이 대등한 경기를 펼치므로서 이번 98‘ 프랑스 월드컵 결승전과 2002년 때 막상막한 경기를 펼칠 것으로 예상된다.

#48. 1998년 7월 6일 월요일 날씨 : 맑음과 가끔 소나기

제목 : 클린스만 은퇴 결정

  독일의 최고의 골잡이 스트라이커 클린스만(34)이 은퇴를 한다고 결정을 하였다. 가족 간의 휴식을 치르고 지금까지 열심히 뛰었기 때문이라고 밝혔다. 클린스만 이외 3명도 은퇴를 결정하였다. 나같으면 이유가 늙었기 때문이라고 할 것이다. 우리나라의 홍명보도 은퇴를 할 것 같다고 하였다. 안 되는데! 오마이갓! 우리나라 선수들 중에서 은퇴를 하는 선수는 없어야 하는데……. 이제부터 각 국의 골잡이가 나가면 안 된다. 그 이유는 경기가 싱겁기 때문이다.

#49. 1998년 7월 9일 목요일 날씨 : 비

제목 : 오웬

  잉글랜드의 나이 어린 스타 오웬. 오웬은 98‘ 프랑스 월드컵에서 가장 나이 어린 선수이다. 바로 우리나라 선수인 이동국 선수이다. 이동국은 19살이고 오웬은 18살이다. 오웬은 98’ 프랑스 월드컵 본선 예선에서 가장 멋진 슛과 패널트킥 지역에서 PK를 얻어 98‘ 프랑스 월드컵에서 나이 어린 스타라고 부르기도 한다. 나 같으면 잉글랜드 선수 중에서 첫번째로는 앨런 시어러가 잘하고 두 번 째는 오웬이 잘하는 것 같다. 오웬은 경험이 적지만 그 멋있는 한 골로 스타가 되었다. 종주국인 잉글랜드는 2002년 때 잉글랜드의 큰 별 오웬이 큰 일을 저지를 것 같다. (큰 일 → 골을 많이 넣는 일)

#50. 1998년 7월 10일 금요일 날씨 : 비

제목 : 오웬 오빠에게

  오빠! 오빠는 어떻게 열여덟살인데도 잉글랜드 축구 국가대표팀에 발탁되었어요? 그러면 한 5번쯤 국가대표팀을 할 것이여요. 오빠네 팀도 탈락되었지만 아주 멋있는 골을 넣어서 스타가 되었잖아요. 우리나라는 성적 1무2패로 16강 진출에 실패하였어요. 잉글랜드는 종주국으로서 열심히 한 것 같아요. 오웬오빠의 한 수위인 선배 시어러 선수아저씨와 함께 경기를 하는 모습이 보기 좋아요. 오빠! 저는 축구를 끔찍하게 아끼고 사랑하고 좋아해요. 오빠도 그러겠죠? 오빠는 우리나라 텔레비전에서도 여러 번 나왔어요. 오빠 나중에는 우승까지 하고 득점왕도 해 보세요. 저는 응원하고 싶은 팀이 우리나라(한국), 잉글랜드, 일본이예요. 오빠 화이팅!
1998년 7월 10일 결승전 하기 3일전
이현아 드림

#51. 1998년 7월 11일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 결승전

  돌아오는 결승전
  프랑스 vs 브라질

  프랑스와 브라질은
  좋겠다

  프랑스 시민, 브라질 시민들이 모여
  응원을 펼치고

  생드니 구장에서
  경기를 펼칠 선수들의 마음은
  아무도 모른다

#52. 1998년 7월 12일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 크로아티아 3위

  처음 출전한 크로아티아가 네덜란드를 꺾고 동메달을 받았다.
  수케르는 네덜란드 전에서 1골을 넣는 등 득점왕 예약을 하였다.
  공격권은 네덜란드가 주도하였지만 빠른 역습으로 2-1을 만드는데 큰 도움이 되었다. 프로시네치키가 선취골을 뽑아내며 그 뒤로 크로아티아에 수케르가 두번째 골을 성공시켰다. 네덜란드는 크로아티아가 선취골을 넣은 약 6분 다음 휘어차기 골을 젠덴 선수가 넣었다. 경기가 끝나자 크로아티아 응원단은 열광의 도가니였고 선수들 모두 흐뭇한 웃음을 지으며 동메달을 메고 기념사진을 찍었다. 처음 출전한 나라지만 전력과 힘과 용기를 다해 싸워서 3위를 차지한 것 같다. 크로아티아가 너무 부럽다.

#53. 1998년 7월 13일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 프랑스 월드컵 홈팀 프랑스 우승 브라질 3대0으로 완패

  홈팀 프랑스가 첫번째 우승을 하였다. 남미의 강호 브라질을 맞아 기적같은 이변을 이르켰다. 바로 3대0의 완승.
  전반전이 시작되었다. 브라질은 호나우도의 무릎 부상 때문에 제 실력을 발휘하지 못하였다. 프랑스의 지단은 코너킥의 헤딩슛으로 2골을 넣었다. 해설위원들은 프랑스가 브라질을 갖고 논다고 하였다. 후반 초반에는 브라질이 앞서 갔지만 프티가 로스타임 47분에 쐐기골을 넣어 3대0으로 이겼다. 프랑스 대통령까지 경기장 관중이 되어 프랑스 선수들을 응원하였다. 3번째 골을 성공시킨 순간 프랑스는 우승을 확정지으며 결승전에서의 활약이 돋보이는 경기를 하였다. 결국 프랑스가 브라질을 완승하면서 월드컵을 안고 키스를 하였다. 2002년 때도 프랑스가 잘했으면 좋겠다.

#54. 1998년 7월 14일 화요일 날씨 : 구름

제목 : WORLD CUP

  월드컵이라는 대회는 환희와 슬픔, 용기 그리고 기쁨을 가져다 주는 대회라고할 수 있다. 상대편에게 이기면 환희와 기쁨을 지면 슬픔과 분노를 느낄 수 있다. 공은 kick서 골을 넣으면 응원단과 자기 나라에서 응원을 하는 國民들도 happy 해진다.
  KOREA가 골을 넣으면 응원이 넘치고 France가 골을 넣으면 France 응원단이 소리를 친다. 이번 WORLD CUP에서는 홈팀 France가 우승을 하였다. 그래서 생드니 구장에서는 We are the champion 이라는 노래가 울려퍼졌다. 꼭 church 종소리 같다. 선수들은 雨가 오는 날에도 경기를 한다. 요즘은 산성비이어서 대머리가 된 선수도 종종 있다. 一日이 지나면 신문이나 텔레비전에서 대문짝 만하게 나온다.
  지구촌 축제 WORLD CUP은 이 세상에 영원히

#55. 1998년 7월 15일 수요일 날씨 : 맑음 그리고 비도 조금 추가

제목 : 프랑스(FRANCE)

  프랑스는 유럽 쪽에 속해있으며 이탈리아에 앞에 옆에 앞에 옆에 앞에 있다. 또 벨기에의 밑에 있다. 프랑스는 98‘ 프랑스 월드컵에서 홈팀, 바로 프랑스가 우승을 하였다. 문화의 도시인 파리가 있는 곳이기도 하다. 파리 공원에는 (에펠탑모양 그림)같은 탑이 있다. 프랑스 옆 부분에는 바다가 있는데 이 바다의 이름은 바로 바로 바로 비스케이 만이다. 프랑스 리옹 쪽으로는 바다가 없고 육지가 있다. 프랑스의 축구 인생은 3위, 2위, 3위 정도는 해 보았지만 우승은 못했다. 그런데 98’ 프랑스 월드컵에서 우승을 하였다. 프랑스 스타 감독은 에메 자케이다. 이 감독은 프랑스가 우승할 수 있도록 목숨을 걸었다.
  프랑스 스타 선수는 지단이다. 결승전에 무려 2골이나 넣은 것이다. 프랑스는 문화의 도시 뿐만 아니라 축구의 도시인 것 같다.

#56. 1998년 7월 26일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 이동국

  축구계의 차세대 스타 이동국

  19살의 어린 나이에도
  스타가 된 이동국

  185cm의 장신에
  선배들을 따라
  왕스타가 된 이동국

  별명은 어린왕자

  이동국은 어린왕자답게
  절묘한 슛팅감

  이동국은 역시 차세대 스타

  와!

#57. 1998년 7월 27일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 이동국, 고종수

  축구계의 차세대 스타 이동국과 고종수 열성 팬인 사람들은 여자들 밖에 없다. 19세 20세의 어린스타 선배들에게 가로막혀 있지만 하늘이 무너지더라도 쏫아날 구멍은 있는 법 바로 열성팬이 늘어나고 있다. 이동국은 네덜란드 전에서 고종수는 멕시코 전에서 보여준 절묘한 슛팅감이 이렇게 많은 팬을 흥분시킨 것이다. 그 슛팅이 골로 연결 시켰으면 선배들은 구걸하고 다니는 거지처럼 이동국과 고종수는 돈많고 착한 황제가 되는건데……. 또 팬도 많아지고 국민들이 바라는 16강도 올라갈 수 있었을텐데……. 너무 아쉽다. 2002년에는 국민들이 바라는 16강에 올라갈 수 있었을 것이다. 그 이유는 차세대 스타 이동국과 고종수가 기다리고 있기 때문이다. 어린 선수라고 얕 보지마. 또 나의 별명은 어린왕자라구(이동국) 선배들에게

#58. 1998년 8월 3일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 꿈의 월드컵은

  꿈의 월드컵이란 무엇인가? 이번 98‘ FRANCE WORLD CUP같은 훌륭하게 마친 월드컵을 꿈의 월드컵이라고 하는 것 같다.
  이번 FRANCE WORLD CUP은 정말 훌륭하게 개막식을 치루었다. 그래서 전 세계 국민들은 프랑스 월드컵을 꿈의 월드컵이라고 한다. 그리고 홈팀 프랑스가 우승을 차지하였기 때문에 더 큰 꿈의 월드컵이라고 불리는 것 같다. 꿈은 꼭 장래희망이나 자고 나서 꾼 꿈도 아는 꿈이라 특별한 꿈이다. 정말 꿈의 월드컵은 행복하다.

  꿈의 월드컵

  꿈의 월드컵은
  특이하다

  국민들 모두
  꿈의 월드컵
  꿈의 월드컵

  어떤 바보는
  꿈의 월드컵을
  돼지 꿈을 꾸는 월드컵이라고
  한다

#59. 1998년 8월 15일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 허정무 아저씨

  허정무 아저씨께서 축구 국가대표팀 감독에 올랐다. 허정무 아저씨께서는 1998, 11월에 열리는 한 ? 중 경기전과 2000. 시드니 올림픽의 감독을 하신다. 특별한 사정이 없는 한 2002년 월드컵까지 대표팀을 맡게 된다. 허정무 아저씨께서는 이차만 감독 아저씨, 김호곤 감독 아저씨와 경쟁을 하였지만 2차 투표에서는 허정무 아저씨가 5표, 김호곤 아저씨 3표로 허정무 아저씨께서 축구 국가대표팀 감독에 선임되셨다. 내가 응원하신 분이 되셔서 좋다. 준비된 감독인 허정무 감독 아저씨께서 11월에 하는 한 ? 중 경기전 99 코리아컵 2000년 올림픽까지 한 나라도 빠짐없이 이기셨으면 좋겠다.
  한국 축구 화이팅!

#60. 1998년 8월 16일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 잠실 별들

  프로축구에서 잠실별이 뜬다. 잠실은 경기장을 말하고 별은 스타이다.
  잠실 별들은 이동국, 안정환, 고종수 등 역대 스타들이 있다. 중부팀과 남부팀으로 나누어 경기를 펼쳤다. 남부팀의 국가대표팀 선수는 이동국, 김도근, 김병지 등 선수가 나왔고, 중부팀에서의 국가대표팀 선수는 최용수, 이상윤, 고종수 등 선수들이 나왔다. 전반전에 팽팽한 접접이었다. 최용수의 팬인 나는 최용수가 나오니까 너무 좋았다. 잠실 경기장에서 경기를 하니 무슨 한?일전 같았다. 팬들도 많이 왔다. 특히 이동국과 고종수가 그의 하나이다. 정말 여러 스타들이 중부팀과 남부팀으로 나누어 재미있고 활기있는 경기를 하니 좋았다. 그리고 경기장에 많은 사람들이 와서 좋았다. 최용수는 군대에 가서 왔는보다. 잠실 별 중에 하나인 최용수는 군대에서 훈련을 받았다. 모든 선수들이 더 재미있고 활기찬 경기를 보여주었으면 좋겠다.

#61. 1998년 8월 17일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 축구

  아빠의 휴가이어서 나, 내동생, 사촌동생, 아빠와 축구를 하였다. 동중학교에서 하였는데 나와 송수(사촌동생), 아빠와 현제, 동수(사촌동생), 이렇게 편을 먹고 축구를 한 것이다. 어제 산 공으로 하니 마음이 뿌듯하였다. 4대3으로 우리가 졌다. 축구를 하는데 아빠께서 자기 편에게 볼을 잘 주어서 우리 편을 이긴 것 같다. 현제가 2골, 동수(사촌동생)가 2골을 넣었고 우린 편은 내가 2골 송수가 1골을 기록하였다. 끝나고 나니 우리 져서 아쉽기는 했다. 아빠와 매일매일 축구를 하였으면 좋겠다.

#62. 1998년 8월 20일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 프로축구

  요즘 프로축구 관람객이 많아졌다. 그리고 스타들도 늘어났다. 이동국, 고종수, 안정환, 김은중 등 그 중에서 이동국과 고종수가 최고 인기를 얻고 있다. 프로축구는 대전, 부산 대우, 부천 SK, 수원 삼성, 안양 LG, 울산 현대, 전남, 전북현대, 천안일화, 포항으로 구성되어있다. 신세대 스타와, 노장스타들의 자존심 대결이 펼쳐진다. 프로축구도 국제 축구 못지 않게 인기를 얻고 있다. 언젠가는 프로축구를 직접 가서 보아야지?

#63. 1998년 8월 21일 금요일 날씨 : 맑음

제목 : 축구

  축구는 11명씩 편을 짜서 하는 놀이인데 WORLD CUP 프로축구 등 여러 종류의 경기가 있다. 한국도 축구를 잘한다. 내가 좋아하는 팀은 네덜란드, 프랑스를 좋아한다. 그 이유는 베르캄프와 지단이 있기 때문이다. 네덜란드는 최고 기록이 준우승이다. 프랑스는 딱 한 번 우승을 하였다. 그래서 두 나라가 좋다는 이유도 된다. 축구는 경기장에서 하는데 잔디 밭이다. 축구는 정말 재미있는 놀이이다.

#64. 1998년 8월 22일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 프로축구의 열기

  처음으로 프로축구를 관람석에서
  본 나는 들뜬 기분이었다.

  SK vs 포항 스틸러스

  약 1만명의 관람

  한국축구가 되살아났다!

#65. 1998년 8월 24일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 부천 SK vs 포항스틸러스 2대1로 포항 스틸러스 승

  목동 경기장에서 벌어진 부천SK vs 포항스틸러스.
  내가 처음으로 경기장에 갔다. ‘98 현대컵 K-리그 중에서 하나인 부천SK와 포항스틸러스의 경기를 보러 간 것이다. 전반전에는 포항스틸러스가 주도권을 잡았다. 그래서 전반 47분에 이동국이 선취골을 넣었다. 그런데 후반 들어서 부천SK 공격이 날쌔지더니 결국 곽경근이 한 골을 마련하였다. 부천SK이 감독인 니폼니쉬 감독과 포항스틸러스 감독인 박성화 감독의 정신적인 싸움이 계속 되었다. 이동국의 팬과 부천SK의 윤정환의 팬도 열열히 응원을 하였다. 연장전으로 돌입한 두 팀은 연장전 6분에 포항스틸러스의 박태하가 골을 넣었다. 주심이 호루라기를 불고 경기를 끝냈다.
  정말 재미있는 경기이였다.

#66. 1998년 8월 31일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 이동국

  이동국은 열아홉 살에 국가대표팀에 발탁되었다. 그리고 생일은 1979년 4월 29일이다. 등번호는 20번이고 잘 생겼다. 나는 이동국의 팬이다. 포지션은 FW이다. 국가대표팀에서는 대부분 후반전에 교체된다. 신장은 185cm이고 체중은 75kg이다. 그리고 98년에 입단하게 좋은 평가를 얻고 있다. 특히 여자 팬들이 많다. 정말 이동국은 우리나라의 희망이다.

#67. 1998년 9월 2일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : DONG-KUK LEE 오빠께

  오빠! Hello? 제 이름은 이현아이예요. 부천 부안 초등학교에 재학중이예요. 나이는 11살이고요. 오빠는 어떻게 열아홉살의 나이에 국가대표팀에 올르셨어요. 저는 그것이 무척 궁금해요. DONG-KUK LEE 오빠! 여러 언니들에게 많은 인기를 얻고 있으시죠? 저는 그것이 너무 좋아요. 저도 오빠 편이거든요. 그리고 포항스틸러스팀의 팬이예요. 여러 잡지 신문 등에서도 보지만 텔레비전에서 볼 때가 더 재미있어요. 경북 포항에서 태어났다면서요? 그런데 왜 사투리를 안 쓰고 표준말로 쓰세요. 저도 알아요. 팬들에게 잘 보이시려는 것이죠. 우리나라에 국가대표팀 선수 중에서 나이가 적으신데 키가 선배님들 보다 무척 큰 것 같애요. 몸무게도 덜 나가시는데……. 저도 키가 크고 싶어요. 3학년 때보다 키가 많이 컸지만 다른 애들보다는 키가 작아요. 2m 안 되는 점은 똑같지만 2m에 거의 가까우신 것 같아요. 98년에 입단하셨지만 팬들이 많아서 좋으시겠네요. 저까지 합해서……. 프로 무대에서 잘 뛰시는 2002년 월드컵은 식은 죽 먹기가 되실 거 같아요. 얼굴도 잘 생기시고 키도 크고 얼마나 좋겠어요. 그리고 지난번에 DONG-KUK LEE 오빠 꿈도 꾸어봤어요. 오빠! 오빠는 프로무대에서 잘 뛰니까 국가대표팀 경기도 열심히 하세요.
DONG-KOOK LEE 20.
화이팅!!!

#68. 1998년 9월 5일 토요일 날씨 : 비

제목 : 뉴스와 신문

  뉴스와 신문은 모든 사람들에게 정보를 가지고 온다. 나는 뉴스와 신문을 보는데 스포츠뉴스와 스포츠 신문은 빼놓지 않고 본다. 뉴스와 신문은 서로 장단점이 있지만 나는 뉴스가 신문보다 쪼금 좋긴 하다. 스포츠뉴스와 스포츠 신문 중에서는 축구 밖에 보지 않는다. 뉴스의 장점은 그 내용을 생생하게 볼 수 있고 신문의 장점은 독서 습관이 된다는 것이다. 나는 이제부터 매일 매일 스포츠 뉴스와 신문을 꼭 보아야겠다.

#69. 1998년 9월 7일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 고정운 40-40클럽 가입

 고정운이 드디어 한국 프로축구 최초로 40-40을 달성했다. 42골과 40의 어시스트로 40-40을 달성한 것이다. 고정운의 뒤는 39개의 어시스트인 김현석이다. 하지만 고정운이 40-40클럽에 가입했기 때문에 김현석은 고정운의 뒤를 이어야만 했다. 포항은 전남을 고정운의 어시스트로 백승철이 골을 넣어 1대0으로 재치고 다시 2위로 뛰어올랐다. 이제부터 포항이 계속 승리했으면 좋겠다. 고정운도 펄펄 뛰고……

#70. 1998년 9월 9일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 모든 축구선수들께

  축구 선수들! 안녕하세요. 저는 이현아 입니다. 모든 축구 선수들도 좋아하지만 특히 이동국을 좋아해요. 여러 모로 힘들겠지만 꾹 참고 모든지 열심히 하기 바래요. 축구라 그런지 다리와 발의 힘을 많이 쓰니까 좀 힘들 것 같애요. 이만 줄일께요.
  건강하세요.
1998년 9.9 수
이현아 올림

#71. 1998년 9월 10일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 이동국, 고종수, 안정환

  이동국, 고종수, 안정환의 인기가 높아짐에 따라 인터뷰, 광고모델 등 여러 방송사에서 출연 요청을 받는다. 그래서 감기 몸살에 걸려 훈련에 잘 임하지 못한다. 그렇기 때문에 경기를 할 때에도 잘 적응하지 못해 패할 가능성이 많다. 그것도 이동국, 고종수, 안정환은 팀에서 없어지면 안 될 아주 중요한 역할을 맡고이기 때문에 방송출연에서 이런 선수들에게 요청을 받으면 안 된다. 그냥 스포츠 뉴스에서 인터뷰 하는 것을 보는 게 더 나은 것 같은데……. 이제부터 방송사에서 이런 스타 선수들에게 출연요청을 받으러 오지 않았으면 좋겠다.

#72. 1998년 9월 12일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 부산대우 vs 포항스틸러스 2대1로 포항 승

  부산대우 vs 포항스틸러스가 부산에서 경기를 가졌다. 전반 초반기 들어서 부산대우가 미드필드 싸움에서 우세하였다. 그래서 김현수가 전반 9분에 선취골을 넣었다. 그런데 전반 중반기 들어서 포항스틸러스의 서효원이 미드필드의 강한 싸움으로 동점골을 넣었다. 이동국을 빼고 백승철을 투입하였다. 몇 분 뒤에 백승철이 PK을 얻어내어 고정운이 골을 넣었다. 김주성이 반칙을 한 것이다. 또 부산대우의 김재영이 반칙을 해서 PK을 얻어내었는데 고정운이 골을 넣지 못했다. 경기를 끝내고 포항스틸러스는 잘하면 플레이오프 진출을 할 수 있다. 포항스틸러스 화이팅!

#73. 1998년 9월 16일 수요일 날씨 : 맑은데 추움

제목 : 이동국 오빠께 Ⅱ

  이동국 오빠께!
  오빠! 안녕! Hello? 저는 이현아예요.
  오빠! 오빠는 어떻게 우리나라의 신세대 스트라이커가 되셨어요.
  물론 축구에 관계가 많겠지만요. 오빠! 애인있죠?
  없다고 하지 말아요. 있는 거 다 알아요.
  2×10000 줄일께요.
  안녕히 계세요.
1998년 9월 16일 수
이현아 올림

#74. 1998년 9월 19일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 이상한 일

  희안한 일이 많이 일어났다. 축구에서 최하위 팀이나 중위팀이 상위권 팀을 이기거나 상위권가 만만한 팀들도 있었다. 정말 이런일이……. 최상위권은 플레이오프 진출이 성공되는데 최 하위권이 이겨 플레이오프 진출에는 아직 확정되지 않았다. 정말 이상했다. 갑자기 상위권의 실력이 떨어지는 것이 아닐까? 정말 오늘은 이상한 날이었다.

#75. 1998년 9월 20일 일요일 날씨 : 맑음 그리고 비

제목 : 이동국 꿈

  一달前인가 二주前에 이동국 꿈을 꾸었다. 우리 친척언니와 이동국이 애인이었다. 우리 집에서 같이 살고 있었다. 그런데 내가 계속 오빠라고 부르니까 이동국이 삼촌이라고 부르라고 하였다. 나는 너무 좋았다. 그리고 이동국 부모님이 우리 가족이 다니는 양평동교회 가까운대로 이사를 하였다. 같이 놀이동산도 가고 축구경기장도 가 보았다. 정말 재미있는 꿈이고 정말 꿈 속만이라도 happy 했다.

#76. 1998년 9월 22일 화요일 날씨 : 맑음

제목 : KBS, SBS, MBC

  우리나라의 많은 방송국들 중에서
  딱 3곳
  KBS SBS MBC

  KBS는 우리나라 최고 방송국

  축구위성중계들을 해 주는 훌륭한 업종

#77. 1998년 9월 23일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 이동국 오빠에게 Ⅲ

  오빠 Hello? 나는 현아야
오빠! 지난 번에 여행가고 싶다고 했는데 팬들 때문에 못 가고 있지. 그리고 울었다매? 남자가 용기를 갖어야지 왜 울어. 동국 오빠! 오빠 4경기 만에 골을 넣어서 좋겠다. 6골로 득점 2위가 되었지? 축하해. 앞으로 골이나 도움을 많이 했으면 좋겠고 신인왕에 올라오도록 많이 노력해야돼. 이만 줄일께.
1998. 9. 23 수
이현아가

#78. 1998년 10월 7일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 포항스틸러스 선두로

  포항스틸러스가 현대컵 K-리그에서 다시 선두로 뛰어올랐다. 수원삼성을 꺾고 승점 28점으로 챔피언 결정전에 올라갈 수 있는 희망이 한층 더 부풀어 올랐다. 이동국이 19세 이하 청소년 대표로 출전해서 이번 수원삼성 전에 나오지 못했다. 하지만 고정운의 활약으로 1대0으로 이겼다. 고정운이 상대편골 에어리어 부근에서 대각선 슛팅을 하였다. 그 공이 골문으로 휘말여 들어가 골 네트를 갈랐다. 그 천금의 결승골로 수원삼성은 포항스틸러스에게 1위 자리를 내 주었다. 정말 통쾌했다. 박성화 감독님! 샴페인 부탁.

#79. 1998년 10월 8일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 체육, 수학, 영어

  과목 중에서 나는 체육, 수학, 영어가 제일 좋다. 체육은 축구때문에 좋고 수학과 영어는 옛날에는 싫었는데 지금은 너무 재미있다. 체육은 원래부터 좋았는데 3학년 2학기 때부터 너무 좋아했다. 지금도 마찬가지고……. 다른 과목도 좋긴 좋다. 하지만 체육과 수학, 영어가 제일 좋다. 앞으로 이 세 과목만 열심히 하지 않고 모든 과목을 열심히 해야겠다.

#80. 1998년 10월 9일 금요일 날씨 : 맑음

제목 : 이동국 꿈 Ⅲ

  이동국에 대한 꿈을 꿨다. Ⅲ번째로 꾸었는데 꿈 속에서라도 너무 행복했다. 내가 포항스틸러스 팀에게 편지도 아니고 그림도 아닌 것을 보냈더니 그 다음 다음 날에 이동국한테 전화가 왔다. “현아야 곧바로 갈께.” 라고 걸려왔다. 그래서 몇 시간 뒤에 이동국과 포항스틸러스 팀 동료인 백승철과 서효원이 왔다. 나는 엄마께 이 일이 진짜야? 라고 물어보았는데 맞다고 하였다. 이동국과 백승철, 서효원과 영화도 보고 맛있는 것도 많이 먹었다. 그 다음 날 내가 또 포항스틸러스 팀에게 편지도 아니고 그림도 아닌 것을 보냈더니 그 다음 다음날에 고정운, 박성화 감독, 코치들이 우리 집에 찾아왔다. 그래서 막 애기를 나누고 있었는데 내가 뻐꾹이 시계 소리 때문에 잠에서 깼다. 꿈이 었어도 그 꿈속 안에서는 너무 재미있고 행복한 시간을 지냈다.

#81. 1998년 10월 11일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 축구에는…….

  축구에서는 여러 기술이 있다. 또 PK, 프리킥, 드로닝 등 여러 규칙이 있다. 기술에는 발리슛, 논스돕 발리슛 등이 있다. 그리고 많은 선수들이 이런 기술과 규칙을 잘 지키는 선수는 딱 몇 명 그 중에서도 딱 몇 명을 고르자면 포항스틸러스 팀의 20번 이동국이다. 그래서 난 축구가 좋다.

#82. 1998년 10월 17일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 4강진출 수원, 울산, 포항, 전남 확정

  현대 CUP K-리그 4강 진출이 확정되었다. 수원, 울산, 포항, 전남이 확정되었는데 오늘 포항 vs 전남이 경기를 하고 있을 것이다. 포항스틸러스가 꼭 이겨야 한다. 이 경기를 이기지 못하면 우승은 물론 3위도 할 수 없다.
  수원삼성은 2주일 간 쉬고 울산, 포항, 전남에서 한 팀이 나와 수원삼성과 우승컵을 다툰다. 꼭 포항이 챔피언 결정전에 나갔으면 좋겠다.

#83. 1998년 10월 19일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 아시아 청소년 대표 중국전 3대2 승

  19세 이하 아시아 청소년 대표팀이 요즘 상승세를 타고 있는 중국을 3-2로 이겼다. 이날 김은중이 2골, 이동국이 1골 1어시스트를 하여 중국전을 승리로 이끌었다. 중국이 2골을 넣었지만 우리나라가 한 골을 더넣어 이기게 되었다. 수비의 헛점을 드러내긴 하였지만 공격은 Good 이었다. 내일 카타르 전도 승리로 이끌면 좋겠다.

#84. 1998년 10월 20일 화요일 날씨 : 맑음

제목 : 19세 이하 아시아 청소년 대표팀 11시 45분에 맛붙는다

  19세 이하 아시아 청소년 대표팀이 오늘 밤 11시 45분에 맛붙는다. 이동국-김은중의 콤비플레이만 잘 되고 수비를 잘 하면 카타르는 문제 없을 것이다. 카타르는 중거리 슛이 세다. 카타르도 한국에 맞대응을 할 수 있지만 그럴 수는 없다. 내가 한국이 이기리라고 믿는다. 19세 이하 한국 청소년 대표팀은 선수 모두 믿을 수 있기 때문이다. 한국이 카타르만 이겨도 조1위로 뛰어오른다. 지난번 중국전과 합에 카타르전 일본전만 3연패 된다면 좋겠다. 말하자면 3번 연속 승리를 하면 좋다는 나의 의견이다. 우리나라 한국은 잘 할 수 있을 것이다. 나는 11시 45분에 볼 예정이다. 하지만 녹화중계방송 경기를 취소할 수 있다. 한국 선수들은 믿을 人!

#85. 1998년 10월 21일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 이동국 vs 오노

  한국 축구 미래의 꿈
  일본 축구 미래의 꿈

  이동국과 오노

  2002년 월드컵을
  이끌어갈
  최고의 스타

#86. 1998년 10월 22일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 이동국과 오노

  이동국은 한국 축구의 미래이고 오노는 일본 축구의 미래이다. 19세 이하 청소년 대표에서 한국과 일본이 맞붙는다. 1998년 10월 26일 11시에 녹화 중계방송으로 중계 된다. 정말 중요한 날인 것 같다. 2002년에 한국과 일본이 공동 WORLD CUP을 개최하였을때 이동국과 오노가 세계 여러 사람들의 주목을 끌 것이다. 2002년 월드컵으로 Let's go

#87. 1998년 10월 31일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : KOREA vs JAPAN 한국 통산 9회 우승

  KOREA가 또 해냈다. 바로 19세 이하 아시아 청소년 대표팀이 결승에서 일본을 꺾고 한국 통산 9회 우승을 한 것이다. 전반전이 시작했을 때 한국과 일본의 공격은 아주 팽팽하였다. 말하자면 막상막하다는 것이다. 한국은 수비의 헛점을 드러내었다. 하지만 한국은 거센 공격으로 전반 16분에 김은중이 골을 넣었다. 이동국은 스타팅 멤버(STARTING MEMBER) 나오지 못했다. 그 이유는 박창선 감독의 작전이 숨어있었기 때문이다. 전반 30분 쯤에 일본 빈도가 재치있는 단독 드리블로 1대1로 다시 원점으로 돌아갔었다. 하지만 우리나라에겐 희망이 보엿다. 바로 42분 정도에 이동국이 멋진 터닝슛!
  정말 좋았다. KOREA 화이팅!

#88. 1998년 11월 5일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 네덜란드 스트라이커 베르캄프 아저씨께

  아저씨 안녕하세요? 저는 대한민국 부천 부안초등학교에 재학중인 이현아입니다. 저는 아저씨를 매우 존경해요. 그리고 축구에 관한 책을 읽어보니 호나우도와 베르캄프 아저씨를 비교해 보니 피부색깔만 다르다고 점찍어서 이야기 해 주세요. 저는 아저씨를 자세히 알기 위해서 한국전을 비롯해서 아저씨의 활약을 지켜보았어요. 그런데 아저시의 활약은 눈부시게 돋보였더라구요. 우리나라 선수들에게는 상상도 할 수 없는 활약을 보여준 것이예요. 아저씨께서는 미모도 빼어나시더라구요. 나도 한 번 그 미모를 갖고 싶어요. 아저씨께서는 골문 앞에만 가면 신중하게 골을 넣는 장면을 많이 보았어요. 우리나라도 아저씨를 본 받아서 신중하게 골을 넣는 장면을 보았으면 좋겠어요. 우리나라도 아저씨팀 <네덜란드> 처럼 잘했으면 좋겠어요. 이만 줄일께요. 건강하시고 안녕히 계세요.
1998년 11월 5일 목요일
이현아 올림

#89. 1998년 11월 11일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국이 카리브해 올스타팀을 2대0으로 기선제압 한국 승 (1차전)

  한국 축구 국가대표팀이 새롭게 단장을 하였다. 모두 젊은 선수들로 구성되어 있어 활기차다. 한국 vs 카리브해 올스타팀과 동대문 운동장에서 경기를 펼쳤는데 주심이 공교롭게도 여자이었다. 전반전에 한국이 이동국과 최용수의 막강 투톱으로 두 골을 몰아쳤다. 한국은 초긴장 상태에서 2골을 이룬다는 마음의 각오가 대단하였다. 고종수와 유상철, 최성용이 부상을 당하여 경기에 나오지 못했지만 공격, 미드필드, 수비 모두 좋았는데 수비를 좀더 강화시켜야 한다. 허정무 감독이 이끄는 이 국가대표팀이 처음이었어도 매우 잘했다. 전반전 9분에 이동국이 전반전 35분에 박진섭이 골을 넣었다. 하지만 후반전에 좋은 기회가 많았지만 추가득점을 올리진 못했다. 우리 선수들이 방콕 아시안게임을 치르기 전에 가슴이 부풀어 올랐으면 좋겠다.

#90. 1998년 11월 13일 금요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 vs 중국 3:0으로 이끈 우리나라 국가대표팀

  한국이 중국과 국가대표 경기에서 우세를 보였다. 프로 노장선수들과 신인왕후보 선수들이 허정무 감독이 이끄는 국가대표팀에서 상승세를 타고 있는 중국과 경기를 펼쳤다. 짙은 스모그 현상에 인해서 선수들이 많이 피해를 보았지만 경기는 어느정도 할 수 있었다. 전반전이 시작되는 주심의 호루라기 소리가 들렸다. 최용수를 원톱으로 하여 오른쪽에 신홍기, 박성배가 위치 해 있었다. 백전노장 김주성, 신홍기, 고정운, 안익수가 나와 좋은 활약을 펼쳤다. 그런데 전반 초반에는 두 팀이 대등한 경기를 펼쳤지만 중반 쯤 되어 우리나라가 골을 넣었다. 박성배의 절묘한 헤딩 어시스트 그것을 최용수가 밀어넣어 선취골을 올렸다. 계속 우리나라의 공격으로 전반 40분쯤에 김도근이 두번째 골을 넣었다. 후반전이 시작되자 우리나라의 공격이 활발해졌다. 전반 후반에 투입한 안정환에게 좋은 기회가 있었으나 골로 연결시키지 못했다. 그런데 안정환에게 아주 좋은 기회가 주어졌다. 바로 자신이 얻은 PK로 PK를 성공시킨 것이다. 스코어는 한국 3 : 0 중국이였다. 막판에 중국은 0득점을 하지 않으려고 우리나라 골문을 노렷으나 역부족이었다. 주심은 경기가 끝났다고 어김없이 호루라기를 불렀다.
방콕 아시안 게임 문제 없다!

#91. 1998년 11월 14일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 vs 카리브해 올스타팀 1대1 무승부 기록 (2차전)

  한국이 카리브해 올스타팀과 마지막 2차전을 1대1 무승부를 기록하였다. 최용수와 김병지를 빼고 지난번 치른 아시아 청소년 대표팀처럼 경기를 하였다. 전반전에는 0대0으로 스코어를 올리지 않았다. 그런데 후반전 1분에 우리나라의 실수로 존에게 실점을 내주고 말았다. 하지만 기회는 우리나라에게 없을리가 없다. 바로 후반전 12분에 이동국이 골을 넣었다. 정말 좋았다. 카리브해 올스타팀은 1차전에 실력을 발휘하지 못했지만 2차전에 아주 조금 더 실력을 발휘하였다. 우리나라가 카리브해 올스타팀, 그리고 중국과 지지 않아서 좋다. 꼭 내 생일 선물을 준 것 같다. 한국 화이팅!

#92. 1998년 11월 16일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 내 생일

  오늘이 바로 내 생일이다. 우리 엄마께서는 11월 16일 오후 6시 35분에 태어났다고 하셨다. 그리고 나는 다른 아기보다 예뻤다고 하셨고 생일 선물은 봄에 준다고 하셨다. 이번 해는 IMF 시대여서 거창하게 하지 않았다. 정말 슬펐다. 엉엉엉 다음에도 생일잔치를 안하면? 뜨아악……. 다른 해에는 아주 재미있게 하였었다. 진짜 IMF가 뭔지. 생일은 좋기도 하고 나쁘기도 하다. 내가 발명한 축구를 이은 날짜. 바로 프랑스 월드컵 때 기다리던 16강. 말하자면 11월 16강이다. 진짜 내 생일은 축구와 연결 됐나보다. 오늘은 좋은날!

#93. 1998년 11월 27일 금요일 날씨 : 맑음

제목 : 윤정환 ‘탁월한 게임감각’

  허정무 감독의 부름을 받고 게임메이커로 출동한 윤정환이 탁월한 게임감각으로 허 감독의 좋은 평가를 얻고 있다. 25일 가진 명지대와의 경기에서 윤정환 1골 유상철 1골 이동국 1골을 넣어 최윤열이 게임메이커를 한 것보다 플레이가 순조로워졌다. 부상에서 회복한 유상철 신세대 스타 이동국과 호흡을 맞춰 명지대를 3-0으로 이기는데 대표팀의 중요한 선수가 되었다. 98 프랑스 월드컵 때 많이 뛰지 않는 스타일 때문에 최종 엔트리에서 빠졌다. 亞게임 대표팀과 더 호흡을 맞추어 방콕 아시안게임에서 금메달을 땄으면 좋겠다.

#94. 1998년 12월 2일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 여기는 방콕 한국 vs 투르크메니스탄 3대2로 패배

  제 13회 방콕 아시아 경기대회 축구예선전에서 한국이 투르크메니스탄에게 3대2로 졌다. 최용수가 전반에 2골을 넣었지만 후반에 최윤열이 자책골, 투르크메니스탄 선수의 발리슛팅, 이병근의 퇴장, 키슬로프의 마지막 역전골이 우리나라에게 준 불행. 이병근의 퇴장 당했기에 3대2로 역전패 중국은 이번 경기를 4대1로 승 (지난경기도) 일본도 네팔을 5대0으로 대승 그러나 우리나라는 투르크메니스탄에게 3대2로 눈물겨운 역전패. 나는 지금 이런 단어밖에 생각나지 않는다. 골키퍼와 1대1도 NO골 그 GOAL 때문에……. 토요일에 열리는 베트남과의 경기 우리나라는 이 경기를 기대할 수밖에 없다. 하지만 잘한 우리나라 선수들

#95. 1998년 12월 3일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 독일의 미드필드 잠머 아저씨께

  아저씨 안녕하세요? 저는 대한민국 부천 부안초등학교에 재학 중인 이현아 입니다. 아저씨께서는 서독과 동독 중에서 동독팀이었는데 서독과 동독이 독립된 이후 거의 서독 선수가 독일 팀에 입단하였는데 유일하게도 아저씨가 독일 팀에 입단하셨지요? 그리고 아저씨께서 독일 팀에서 미드필드를 장학하고 계시다는 것 다 알아요. 말하자면 FIFA 랭킹에서 10위 안에 독일 팀을 그것도 미드필드를 거느리는 사람이 바로 아저씨 맞죠? 그래서 아저씨를 황제라고 부르는 것 같애요. 아저씨께서는 나이 30세이면서도 젊은 느낌을 주는 것 같애요. 그것이 바로 아저씨가 미남인 것 아니예요? 독일에 있는 클린스만 아저씨도 존경해요. 아저씨는 FW가 아니어도 MF의 우두머리고 별명도 황제라서 좋겠어요. 우리나라는 언제 독일팀의 실력을 따라갈 수 있을까요? 이만 줄일께요. 건강하세요. 독일팀의 행운을 ♥ F.R.G
1998년 12월 3일 목요일
이현아 올림

#96. 1998년 12월 4일 금요일 날씨 : 맑음

제목 : 통쾌한 4골 한국 vs 베트남 한국 4:0 베트남 승

  한국이 베트남을 꺾고 조 2위로 16강에 진출하였다. 전반전에 2골, 후반전에 두 골을 넣어 기선제압을 하였다. 전반 31분쯤에 김은중의 슛 전반 45분쯤에 터진 최용수의 추가골, 후반 16분쯤에 윤정환의 슛, 후반 40분쯤에 최용수의 두번째 골 정말 통쾌했다. 베트남은 우리나라와 상대도 안 된다. 그런데 우리나라는 조2위로 통과해 일본하고 경기를 치르게 된다. 선수들을 자신감있게 해야한다고 허정무 감독이 말해주었으면 좋겠다. 한국 화이팅!

#97. 1998년 12월 7일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국축구 vs 일본 2대0으로 완승 (야구와 같이 쓴 일기→축구부분만)

  한국이 맞수 일본을 꺾고 16강에서 1승을 올렸다. 전반 30분에 윤정환이 얻어낸 PK를 최용수가 성공시켜 1골, 최용수의 후반 1분에 터진 추가골 우리나라에게 큰 힘을 주었다. 맨 처음 경기에서 투르크메니스탄에게 역전패를 당한 뒤로부터 연승행진을 계속할 수 있다. 한국 화이팅! 아랍에미리트도 문제 없다!

#98. 1998년 12월 8일 화요일 날씨 : 맑음

제목 : 최용수, 유상철 몫 PK 뺏어차

  일본전 축구에서 2골을 넣은 최용수는 첫번째 골, 바로 윤정환이 얻어낸 페널티킥을 허정무 감독은 유상철에게 차라고 지시했다. 그러나 최용수가 ‘페널티킥은 내 차지’라는 듯 유상철의 몫 PK를 뺏어찼다. 하지만 최용수는 일본전에 좋은 활약(맹활약)을 보여 허정무에게 야단을 맞지 않았다. 그 페널티킥(PK)이 NOGOAL이 되었으면 허정무 감독에게 최용수는 호된 야단을 맞았을 것이지만 이 경기에서 맹활약을 보여 다행히도 야단을 맞지 않았다. 그리고 최용수는 3경기에서 6골, 말하자면 한 경기에 두 골씩 넣었다는 것이다. 지난 98‘ 프랑스 월드컵 예선에서 많은 경기에서 7골을 넣었는데 요즈음에는 최용수의 득점력을 과시했다. 내일 아랍에미리트(UAE)와 경기를 한다. 아랍에미리트는 월드컵 때 뛰던 선수이기 때문에 우리나라 수비 선수들이 잘 마크해 주어야 한다. 우리나라 선수들에게는 경험이 부족하기 때문에 조금 걱정되기도 한다. 한국 화이팅!

#99. 1998년 12월 9일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 vs UAE 2대1로 승

  한국이 8강 진출을 확정지었다. 바로 일본에 이어 UAE(아랍에미리트연합)도 이겼다. 전반전에 우리나라가 먼저 기선제압을 하고 드디어 전반전 37분쯤에 윤정환의 중거리 슛이 저 왼쪽 구석에 골네트를 갈랐다. 그렇게 해서 전반전이 끝나고 후반전이 시작되었다. 경기가 한참 진행되던 중 후반전 10분에 박진섭의 페널트킥(PK)을 유상철이 가볍게 넣어 2대0이 되었다. 그러나 수비의 방심으로 인해 후반전 16분에 볼로시가 페너리어 RMx 족에서 슛팅을 날려 골네트를 갈랐다. 진짜, 정말로 억울했다. 하지만 이(2) 점을 끝까지 지킨 뒤에야 우리의 승리를 짐작할 수 있었다. 우리나라는 2승으로 문안히 8강 진출에 성공했다. 쿠웨이트에게도 승리를 거두었으면 좋겠다. 최용수는 이 경기에서 1골도 기록하지 못했다. 그리고 이동국은 후반에 투입했다. 한국 8강에 가서도 좋은 기록을 보여 주었으면 좋겠다. 또 이동국에게 골 넣을 기회를 주었으면 좋겠고 남은 쿠웨이트 전도 승리로 이끌면 좋겠다.

#100. 1998년 12월 11일 금요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 vs 쿠웨이트 1대0 3승으로 8강 토너먼트 진출 확정

  일본이 UAE(아랍에미리트)에게 패하면서 한국은 쿠웨이트와 비겨도 8강 진출을 할 수 있고 져도 8강 진출을 할 수 있다. 쿠웨이트는 UAE(아랍에미리트)를 5대0 큰 점수차로 이겼기 때문에 여기에서 지면 조1위를 차지할 수 없게 될 뿐만 아니라 다른 조에서(실력) 잘하는 나라와 맛붙기 때문에 쿠웨이트를 이겨야 한다고 생각했다. 내 생각이 바로 맞아떨어졌다. 한국이 최용수의 멋진 골 1골을 지켜 승리를 확신하였다. 우리나라는 3승 조1위로 8강 토너먼트 진출이 확정되었다. 만약 일본이 UAE를 이기고 우리나라가 쿠웨이트에게 졌으면 골득실차 때문에 탈락위기를 맛볼수도 있었다. 하지만 UAE가 일본을 1대0으로 RJR고 우리나라가 최용수의 멋진 환상적인 슛을 잘 지켜 1대0으로 승리해서 X조의 태국과 카자흐스탄 두 나라 중에서 결정이 된다. 다른 조에서 아시아 축구 중 강국이라고 소리를 들은 이란은 잘 못하는 나라에게 져 8강에 진출하지 못했다. 한국이 금메달을 꼭 따서 여전히 아시아 축구 강국이라는 소리를 들을 수 있게 했으면 좋겠다.

#101. 1998년 12월 12일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 프랑스의 게임메이커 지단 선수 아저씨께

  아저씨 안녕하세요? 저는 대한민국 부천 부안초등학교에 재학 중인 이현아 입니다. 저는 아저씨를 존경해요. FIFA CUP을 FRANCE에게 거미질 수 있게 결승전에서 무려 두 골을 넣었으니 말이에요. 한 골만 더 넣었으면 3골로 해트트릭을 기록하였을텐데……. 너무 아쉽네요. 하지만 결승전에서 세계 최강 브라질을 만나 2골을 넣은 것도 프랑스에게는 큰 기록으로 남게 될 거예요. 아저씨께서 이루신 목표는 프랑스 월드컵 우승이고 또 결승전이라는 중요한 대서만 2골을 넣은 기록을 깨신 것이예요. 우리나라는 2002년에 일본과 공동 월드컵 개최를 해요. 그 때 우리나라도 프랑스 홈팀으로서의 면모를 한국 축구선수들이 보여주었으면 좋겠어요. 아! 이건 제 생각뿐이에요. 2×10000 줄일께요. 월드컵 도둑 맞지 않고 잘 간직하세요. 그리고 영원히 행복하시기를…….
1998년 12월 12일 토요일
이현아 올림

#102. 1998년 12월 14일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 vs 태국 8강에서 한국 탈락 2대1 참패

  한국이 라이벌도 아닌 태국에게 연장 골든골로 2대1로 참패를 당했다. 내가 스포츠 신문을 읽어보았는데 뭐 한국의 결승이 무난할 것이라 적혀있었다. 태국의 첫번재 골은 (프)후리킥에 이어 패스를 받아 슛을 넣었다. 그것을 김병지가 막지 못했다. 태국이 홈팀이긴 하였지만 그렇게 잘할수는 몰랐다. 유상철이 프리킥으로 한골을 만회, 연장전에 돌입하였다. 그러나 태국은 멋있게 넣었다. 한국은 정말 실망하였다. 한국축구에 미래가 좋은 길로 가는 것 같았다. 하지만 곧은 길에서 조금씩 빗나가고 있다. 태국이 2명이나 퇴장당했는데도 져서 8강 토너먼트에서 4강 진출에 실패했다. 한국! 진단할게 너무 많다.

#103. 1998년 12월 28일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 이동국 (DONG GOOK LEE)

  이동국은 축구 국가대표 선수로 활약하고 있다. 포지션은 FW(센터포드(공격))이다. 98년에 포항스틸러스 소속팀으로 들어감에 따라 프로생활에 뛰어들어 차츰 적응을 하여 오빠 부대를 만들고 있다. 오빠부대는 이동국, 안정환, 고종수로 크게 나누어 이동국이 우세하다. 이동국은 98년 포항스틸러스 입단에 이어 축구 국가대표팀에 발탁되어 좋은 인기를 얻고 있고 프랑스 월드컵 본선 네덜란드 팀과 경기를 할 때 후반에 교체 투입이 되어 좋은 활약을 보여 주었다. 98‘ 현대컵 K-리그에서는 오빠 부대를 실감케 하여 골도 좀 많이 넣었고 신인왕 타이틀을 차지하게 되었다. 신장은 185cm이고 체중은 80kg이다. 이동국이 훈련을 많이 하고 체력 강화, 경험으로 인해서 2002년 WORLD CUP 때 잘하기를 우리 국민들 모두 선수들을 바라보고 있다.

#104. 1998년 12월 29일 화요일 날씨 : 맑음

제목 : 안정환

  안정환은 지난 중국전에서 PK를 얻어 성공시킨 선수이다. 소속팀은 부산대우로서 오빠 부대를 끌고 있다. 이동국, 안정환, 고종수의 오빠 부대 중 이동국에 이어 2위를 차지하고 있다. 비록 중국 전만 국가대표로 뛰었지만 아직 나이가 어리기 때문에게 국가대표도 넘볼수 있다. 이동국은 19세인데도 국가대표로 크게 활약하고 소속팀인 포항스틸러스에서도 기대주로 떠오르고 있다. 안정환도 팀에 큰 활력소이면서도 기대주이다. 중거리 슛도 골문 안에 맞추는 정확성까지 돋보여 2002년 때 국가대표가 되어 잘 할 수 있을거라는 예감이 든다. 이동국은 당연하고 고종수도 잘하니까 2002년 WORLD CUP 때는 이동국, 안정환, 고종수가 3인방으로 똘똘 뭉쳐 우리나라 좀 결승 아니 월드컵을 받을 수 있게 해 달라고요잉. 제발 부탁입니다. 들어주신다고요? 그거야 고맙죠. 우리나라 국민들을 위해 훈련 열심히 하세요.

#105. 1998년 12월 30일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 고종수

  고종수는 98‘ 프랑스 월드컵 멕시코 전에 중거리슛팅을 아주 멋있게 찬 선수이다. 어시스트와 프리킥이 유역하고 왼발잡이라서 이동국, 안정환에 이어 훌륭한 국가대표팀에 큰 대들보가 되줄 것으로 예감된다. 지난 카리브해 올스타팀과 경기를 할 때 부상으로 조금밖에 뛰지 않았지만 프릭킥을 골문 안으로 빨려들어가게 하긴 하였으니 골포스트를 맞고 튕겨나왔다. 정말 아까웠다. 고종수 자기 자신도 아까웠다고 하지만 진짜 절묘한 프리킥이었다. 그 슛팅이 골문 안으로 빨아들어 갔다면 정말 훌륭한 프리킥으로 성공시킨 골이라고 하였을텐데……. 하지만 믿는다. 이동국, 안정환, 고종수 셋이 결합하여 2002년 WORLD CUP때 잘 싸워줄 것이라는 것을……. 그리고 부탁 한 가지. 우리 국민들을 위해서 무엇을 할 수 있을까요? 바로 경기 때 골을 넣지 않아도 되니까 열심히만 하세요. 굿바이!

#106. 1998년 12월 31일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 이동국, 안정환, 고종수

  우리나라의 신세대 스타 3인방. 이동국, 안정환, 고종수 이 세 명의 스타가 98‘ 프로축구에서 큰 오빠부대를 끌고 온 3스타이다. 그 중에서도 별 중에 별이 있다. 바로 19세에 이동국이다. 이동국은 현재 축구 국가대표로 활약하고 있다. 그래고 안정환은 지난 중국 전에 PK를 얻어내 자기가 차서 골을 넣고 중거리슛도 잘하는 선수이다. 또 고종수는 외모가 좀 받쳐주지 않지만 축구 실력은 그 반대이다. 지난 카리브해 올스타팀과 2차전 경기를 펼칠 때 고종수가 프리킥 찬 것이 골 포스트를 맞고 튕겨나온 것이다. 이런 기세를 더 합해서 2002 WORLD CUP 때 98 FRANCE WORLD CUP에서 16강에 탈락을 2002년 월드컵 때 꼭 갚아오면 좋겠고 KOREA 화이팅!

#107. 1999년 1월 8일 금요일 날씨 : 맑음

제목 : 이동국 꿈

  내가 또 이동국 꿈을 꾸었다. 몇 번째 꿈이냐면 한 4~5번씩 이동국 꿈을 꿔어 보았다. 이번 꿈도 아주 좋은 꿈이었다. 내가 줄거리를 말해보겠다. 이동국의 종교가 불교인데 배경이 우리교회 였다. 이동국은 청년부인데 자기소개를 하였다. 내가 싸인을 받으려고 하니까 이동국이 무슨 색상지를 사려고 어떤 상점에 들어갔다. 나도 따라갔다. 이동국이 색상지를 사고 예수님이 그려진 액자를 사서 교회로 갔다. 그래서 난 싸인을 받고 좋아했다. 그리고 이동국이 소년부에서 자기(이동국)를 좋아하는 사람은 나와 여행을 가자고 해서 나도 이동국의 차를 타고 아주 좋은 여행을 하려고 하는 순간 뻐꾹이 시계 때문에 잠에서 일어났다. 하지만 꿈 속에서는 정말 행복했다. 이동국이 99년에는 더 열심히 했으면 좋겠다. 또 오늘 밤 이동국 꿈을 꿈을 꾸었습니다.

#108. 1999년 1월 9일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 이동국→신인왕 고종수→MVP

  역시 이동국과 고종수인 생각이든다. 이동국은 고졸에 어린 나이임에도 불구하고 선배들 틈에 끼어 프로축구 16년 사상 가장 경쟁이 치열했던 신인왕에 선정되어 3백만원의 부상을 받았다. 그리고 고종수는 98 프로축구 최우수 선수(MVP)에 선정되었다. 총 63표에서 고종수는 샤샤(6표), 신홍기(4표)를 제치고 53표로 MVP에 선정된 것이다. 그리고 부상 500(오백만원)과 상패를 받았다. 나는 98년에 접어들고부터 이동국이 신인왕을 꼭 탈 것이라고 예측하고 있었다. 그런데 나의 예감이 딱 맞아 떨어진다. 나는 이동국이 터뜨린 그림 같은 슛을 성공시킨 순간 나는 이동국이 너무 멋지다는 생각이 들어서 펜이되었다. 어젯밤+어젯밤에 꾼 꿈도 이동국 꿈이었다. 정말 좋았다. 이동국과 고종수가 99년에는 더 잘해주었으면 좋겠다. 99년 한 해 좋은 축구하시고 부상당하지 말아요! 99년 토끼해를 맞아 낮잠도 자지 말아요! 알겠죠?

#109. 1999년 1월 14일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 김도훈 연봉 14억

  ‘J리그 한국인’ 김도훈(29,빗셀고베)이 한국축구사상 최고의 연봉 선수가 되었다. 김도훈은 팀 내 고베구단 사장과 협상 테이블에서 99시즌 연봉 1억 3,200만엔(한국 돈으로 약 13억 7,500만원)에 협의하여 계약서에 서명했다. 이 액수는 한국축구사상 최고의 액수이다. 그리고 빗셀 고베 팀에서는 당연히 연봉 1인자가 되었다. J리그에서 뛰는 선수 중에서도 당연히 으뜸가는 연봉이었다. 같은 팀 하석주가 받은 8천만엔 수준에 없는 일본에서 초특급 대우를 받는다는 것이다. 그리고 지난 해 34게임에 출전 17골로 골랭킹 8위에 올르면 팀 2부 탈락위기에서 팀을 구조해낸 일등공신이 된 것이다. 우리나라에서 제일 가는 연봉이다. 그래서 김도훈은 이번 해에는 득점왕이 될 수 있을 것이라고 한다. 나도 돈 좀 벌어보았으면 좋겠다.

#110. 1999년 1월 31일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : ‘99 던힐컵 국제축구대회 한국 vs 중국 3대1로 승

  한국이 시드니 올림픽을 대비하여 호주전지훈련을 마치고 던힐컵에 출전하였다. 우리나라는 2조에서 한국, 중국, 말레이시아, 불가리아와 같은 조로 편성되었다. 한국 vs 중국의 경기전에 말레이시아 vs 불가리아와 경기를 하였는데 비겼다. 그것으로 한국과 중국의 경기가 이어졌다. 어제(99.1.30.10시35) 밤 10:35분에 시작하여 우리나라가 주도권을 잡았다. 우리나라는 3-4-3 시스템으로 중앙 센터포드는 이동국이 맡기로 하였다. 김용대, GK(골키퍼)가 얼굴 부상으로 인하여 정유석이 골키퍼를 맡기로 하였다. 중국 올림픽 대표팀 선수들 거의 어릴 때 브라질에 유학을 가서 축구에 대해서 다지고 해서 이 올림픽 대표팀이 이루어졌다. 우리나라는 아시안게임에서 부진했던 이동국이 2골을 확작하며 아주 좋은 경기를 펼쳤다. 그러나 개인위주로 공을 돌리던 한국은 전반전 40분에 이관우의 코너킥과 재치있는 이동국의 골로 우리나라는 팀 웍이 점점 살아나고 이어서 후반전 7분에 또 이동국의 제치있는 슛이 또 터졌다. 그런데 후반전 18분에 중국의 장 위닝이 골을 넣어 2대1이 되었다. 그 때 우리나라는 안심한 플레이로 2대1로 경기를 마칠려고 하였는데 후반전 45분에 김동선이 우리나라에 쐐기골을 박았다. 쐐기골을 박은 우리나라는 안심 위주로 경기를 마쳤다. 3대1로 승리한 것이다. 후반전에 3-4-3 시스템에 단점이 드러났지만 잘했다. 단점은 바로 체력이었다. 하지만 단단한 팀웍 때문에 승리한 것 같다. 우리나라는 2월 1일 말레이시아와 경기를 치른다. 한국 팀이 승리를 확신하며 자신감있게 싸워주는 것을 바란다. 한국 화이팅!

#111. 1999년 2월 2일 화요일 날씨 : 맑음 그리고 바람

제목 : DUNHILLCUP(던힐컵) 국제 soccer 대회(2월1일 월요일 말레이시아 3대0으로 승)

  한국이 던힐컵에서 말레이시아를 맞아 3대0으로 승리하였다. 한국은 올림픽 대표팀이고 말레이시아는 국가대표팀이였다. 그런데 한국은 좋은 팀웍과 박진섭에 자유로운 플레이로 말레이시아를 가볍게 3대0으로 무찔렀다. 전 24분에 김도균이 골을 넣었고 전 37분에 이동국이, 후 43분에 최철우가 각각 한 골씩 넣었던 것이다. 이동국과 이관우는 최상의 컨디션을 보유하였다. 2승을 한 우리나라는 4강을 확정지었다. 2월 3일에 하는 불가리아 전에도 이겼으면 좋겠다. 한국 화이팅!

#112. 1999년 2월 3일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : DUNHILLCUP 국제 soccer 대회(한국 vs 불가리아 5대1로 승)

  한국이 던힐컵에서 불가리아를 맞아 5대1로 승리하였다. 불가리아는 국가대표팀이고 한국은 올림픽 대표팀에서도 후보선수들이 하는 경기였다. 그런데 5대1로 승리했다니 거참 대단하다. 주전 선수들이 빠진 가운데에도 너무 열심히 싸워주었다. 그리고 불가리아가 골을 넣으려고 공을 찼다. 그건 90%가 완전 골이었다. 그런데 우리나라 선수가 달려가면서 하나의 골을 면했다. 또 인상적인 것은 경기 시작하기 20초에 김동선이 첫번째 골을 성공시켰다. 그런데 전 8분에 불가리아에게 PK(패널트킥)을 내주며 1대1로 비겼다. 하지만 우리나라는 후반전을 시작으로 골에 불이 붙기 시작하여 후반전 6분에 신병호, 후반전 16분에 PK로 이관우, 후반전 25분에 김동선, 후반전 34에 신병호의 골로 승리를 확정지었다. 한국은 3승, 2조 1위로 1조 2위인 이란과 2월 5일 밤 9:45에 한다. 한국이 꼭 승리하여 결승에 진출하였으면 좋겠다.

#113. 1999년 2월 6일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : DUNHILLCUP 국제 경기대회(2월5일) 한국 vs 이란 한국 2대0으로 승

  DUNHILLCUP 국제 경기대회 준결승에서 이란과 맞붙었다. 전반전에 한 골도 올리지 못했던 한국과 이란, 하지만 후반전 40초에 설기현이 골을 넣어 수비에만 집중하던 이란이 공격적으로 나와 우리만 더 좋게 되었다. 그런데 이동국이 여러번 아쉬운 슛팅을 올려지만 제 이름값으로 골을 넣었다. 나는 ‘역시 이동국이야’라는 생각을 떠올렸다. 또 3년전 한국과 이란 경기 때 한국은 6대2로 진 수모를 2대0으로 깨끗히 씻어냈다. 2월 7일에 중국과 결승을 하는데 우리나라가 결승에서 중국을 제치고 분명히 던힐컵을 딸 것이라고 믿는다.

#114. 1999년 2월 7일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 결승 중국 한국 DUNHILLCUP우승!

  한국과 중국의 결승전(DUNHILLCUP)에서 당당히 우승을 하였다. 전반전의 휘슬을 주심이 불자 한국과 중국이 결승전이 시작되었다. 후반전 전반쯤에 치열한 몸싸움으로 한국의 이동국과 중국의 ○○가 퇴장을 당하였다. 이동국은 고개를 숙이며 눈물을 흘리면서 대기실로 갔다. 코치는 이동국의 머리를 쓰다듬어 주며 위로를 하였다. 한국은 최고에 공격수가 중국은 최고에 수비수가 퇴장을 당하였다. 전반전이 끝나고 후반전에도 치열한 공방전을 펼친 끝에 연장 전반으로 접어갔다. 그런데 우승은 우리 차지였다. 박진섭의 절묘한 패스웍으로 수비를 뚫고 있던 최철우에게 패스를 해 주었다. 그래서 최철우가 골을 성공시켜서 골든골로 우리나라가 던힐컵 우승컵을 같고 13만불(약1억5천)을 받았다. 나는 우리나라가 우승한 것도 좋지만 이동국이 불쌍한 것 같다. 한국 화이팅! 이동국 화이팅!

#115. 1999년 2월 8일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 시드니 올림픽-축구 대표팀 자신감 넘쳐

  어젯밤에 경기를 치르고 던힐컵에서 우승한 한국 축구대표팀은 시드니 올림픽에서 축구에 아주 좋은 자신감을 내보이고 있다. 그리고 이번 던힐컵 경기를 하면서 아주 기량이 좋은 선수들을 발굴했고 또 그런 선수들이 국제대회에 경험이 없어 국제대회 경험을 쌓는 좋은 계기도 되었다. 그리고 선수들이 직접 국제대회 경기에서 던힐컵을 딴 것이 무엇보다도 시드니 올림픽을 대비하여 많은 자신감에 벅차있다. 한편 3-4-3 시스템이 가동되어 아주 좋은 성과를 올렸지만 어제 열렸던 던힐컵 결승 한국 vs 중국 경기에서 골결정력 부족으로 연장전에 가서야 최철우가 골든골을 넣었다. 하지만 그 귀중한 한 골에 의해 선수 모두 시드니 올림픽 때에 더 잘할 수 있다며 자신감을 표시하였다. 선수들 모두 던힐컵에서 우승함으로써 시드니 올림픽 때 자신감을 갖고 열심히 해 주었으면 좋겠다.

#116. 1999년 2월 22일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 축구선수 최용수 제대

  축구 국가대표 주 공격수인 최용수가 제대하였다. 프로팀 안양LG로 복귀, 유럽 진출도 저울질하고 있다. 고종수, 이동국, 안정환 트로이카 체제를 일거에 뒤집어 버릴만큼 최용수는 엄청난 폭발력을 지니고 있다. 꼭 다니어마트처럼……. 득점력, 신장, 몸무게, 골 결정력 등 여러 가지의 장점이 있는 최용수가 올해 노리는 것은 무엇보다도 득점왕이다.
  프랑스 월드컵 예선에서 펄펄 난 최용수는 본선에 와서 실망스러운 플레이를 펼쳐 팬들에게 아쉬움을 샀다. 하지만 최용수는 프랑스 월드컵에서 큰 공부가 되었다고 하였다. 그리고 해외진출도 생각할 수 있다고 하였다. 내 생각에는 우선 국내 프로리그 안양LG에서 뛰는 것이 좋다고 생각한다. 왜 국내 프로리그에서 조금이라도 뛰어 본 다음에 천천히 해외 진출을 하기에 적당하기 때문이다. 과연 우리나라의 ‘독수리’ 최용수가 잘 할 수 있을까?

#117. 1999년 2월 25일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 최용수, 김도근, 잉글랜드 축구단 전면부인

  최용수와 김도근의 잉글랜드 웨스트 햄 이적이 해당 구단의 전면부인으로 파문에 휩싸였다. ‘최용수의 경우 아시아 축구사상 최고액인 이적료 500만 달러와 연봉 70만 달러에 계약 체결이 예상 된다’고 LG구단이 발표하였다. 2명의 축구전사 최용수와 김도근이 막상 한국을 떠나고 잉글랜드에 도착하였더니 잉글랜드 축구단이 전면부인을 하다니……. 그 잉글랜드 웨스트 햄 축구단이 최용수와 김도근에게 입단 요청을 안 했다고 주장을 하니 큰 파문이 되기야 되겠지만 쯧쯧……. 만약에 잉글랜드 축구단에 들어간다고 해도 이적료 500만 달러, 연봉 70만 달러는 물론 아시아 축구사상 최저액이 아닐까 싶다. 제발 이런 일을 다 끝내고 최용수는 제 2의 축구인생을 김도근은 새로운 축구를 볼 수 있도록 하였으면 좋겠다. 그리고 또 한국을 대표하는 이들이 국제적인 망신을 당할 수 없게 최용수도 아시아 축구사상 최고액을 받고 김도근도 더 희망을 가득 품을 수 있도록 또 한 번 그렇게 되었으면 좋겠다.

#118. 1999년 3월 4일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 축구선수 이름 (옛날에 뛰었던 선수까지 포함) 올림픽 선수까지

  내가 아는 축구선수 이름을 말하겠다. 외국선수까지 포함해서 말이다.
  이동국, 황선홍, 최용수, 서정원, 하석주, 홍명보, 최성용, 김주성, 김병지, 박진섭, 김용대, 김은중, 최철우, 이관우, 이병근, 김도균, 김동선, 설기현, 서기복, 안효연, 유상철, 윤정환, 고종수, 조세권, 최윤열, 김현수, 김태진, 정유석, 신병호, 정대훈, 심재원, 박태하, 백승철, 이상윤, 장대일, 장형석, 김현석, 김도훈, 김도근, 노상래, 김태영, 김정혁, 안정환, 정재권, 최영일, 이민성, 최문식, 이기형, 이상헌, 박건하, 신홍기 등 등
  외국선수 지단, 베르캄프, 장위닝, 하오하이동, 나카타, 오웬, 호나우도, 시어러, 잠머, 클린스만, 비어호프, 곤잘레스, 오르데가, 올리베이라, 바티스투타, 칠라베르트, 데보어 쌍둥이, 오베르마스, 코쿠, 호에이동크, 에르난데스, 삼파이오, 살리스, 수케르, 데샹, 쁘띠, 소마, 바르테즈, 조르카에프 등 등의 선수들이 있다. 나는 장래희망 축구해설위원을 꼭 하고 말 것이다.

#119. 1999년 3월 10일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 이동국 Ⅰ

  이동국은 내가 축구선수 중에서 가장 좋아하는 선수이다. 얼굴도 잘생겼고, 몸매도 뛰어나고, 축구도 잘하기 때문이다. 그리고 내가 제일 좋아하는 자리인 센터포드에 위치하기 때문이다. 이동국은 고등학교를 졸업하자마자 프로선수에 입단하였다. 주 공격수를 자랑하며 현재 전성기라 활동을 많이 하고 있다. 19세, 1979년, 4월 29일이 생일이며 포항스틸러스에 98년 입단, 98년 국가대표 발탁, 98년 청소년대표 발탁, 99년 청소년대표 발탁, 99년 올림픽대표 발탁(시드니 올림픽, 2000년)되어 현재 활동 중이다. 98년 국가대표팀이 발탁되어 본선 네덜란드 경기 때 무섭고 강력한 슛팅을 날렸었다. 이처럼 이동국은 여러모로 뛰어났다. 또 초등학교 때 육상부여서 달리기를 잘한다. 99년에도 이동국이 잘 뛰어주었으면 좋겠다.

#120. 1999년 3월 11일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 이동국 Ⅱ

  이동국 Ⅰ에 이어서 이동국 Ⅱ도 하겠다. 이동국이 축구선수 생활한 다음에 연예계로 갔으면 좋겠다고 하였다. 이동국은 포항스틸러스 팀에서 센터포드를 맡음으로써 축구국가대표팀까지 센터포드를 맡게 되었다. 팀의 막내로서 잔일을 도맡아하고 열심히 이동국보다 높은 사람, 말하자면 팀의 형을 따라잡고 우리나라도 한 번쯤은 월드컵을 타 봐야하지 않겠습니까? 그리고 이번 주 토요일 날 청소년 대표팀과 올림픽 대표팀이 경기를 한다. 이동국은 청소년 대표팀이기도 하고 올림픽 대표팀이기도 하지만 청소년 대표팀을 한다. 같은 한국이라서 청소년 대표팀 이겨도 좋고 올림픽 대표팀이 이겨도 좋다. 이동국 화이팅!

#121. 1999년 3월 14일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 이동국 꿈

  이동국 꿈을 꾸었다. 나는 이상하게 이동국이 좀 싫어지면 이동국이 내 꿈속에 나온다. 내 꿈속에서는……. 내가 우리 가족과 외사촌 가족들과 함께 여행을 갔다. 그런데 이동국의 가족을 싫은 관광버스가 우리가 간 여행지에 도착했다. 같은 숙소에서 여행을 하면서 같이 자고 같이 먹고 하였다. 나는 이동국 보고 사인을 해 달라고 하였다. 이동국은 나에게 사인도 해 주고 사인볼도 받았다. 너무 좋았다. 이동국의 엄마, 아빠도 보았다. 그런데 나는 원래 7시가 넘으면 일어나기 때문에 일어나게 되었다. 아이 너무 아깝다. 일요일인데 실컷 더 자도 되는데……. 꿈이라도 너무 재미있었다. 또 이동국 꿈을 꾸었으면 좋겠다. 왜냐하면 꿈에서라도 이동국을 만나서 행복하기 때문에?

#122. 1999년 3월 15일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 올림픽 대표팀과 청소년 대표팀

  형과 아우가 지난 토요일에 경기를 가졌다. 형은 올림픽 대표팀이고 아우는 청소년 대표팀이다. 동대문 운동장에서 경기를 하였는데 형인 올림픽 대표팀이 아우, 청소년 대표팀을 2대1로 무찔렀다. 역시 형이라는 생각이 든다. 올림픽 팀은 전반전에 이관우와 신병호의 골로 2점이 넣었고 청소년 대표팀도 이에 뒤질세라 후반전에 송종국이 1골을 만회하였다. 이동국의 컨디션 난조, 부상 회복 느림에 또 서기복과 다른 선수들의 호흡이 안 맞는 관계, 수비의 문제 등 청소년 대표팀은 지적할 것이 아주 많았던 것 같았다. 역시 형은 형인 것 같고 아우는 아우인 것 같다. 만약에 청소년 대표팀이 위에 문제점만 잘 해결한다면 나이지리아 세계 청소년 축구대회에서 좋은 성적이 나올 것이다. 올림픽 대표팀! 청소년 대표팀 화이팅!

#123. 1999년 3월 16일 화요일 날씨 : 맑음

제목 : 축구 해설가의 빗나간 ‘입담’

  ‘MBC의 축구해설위원인 신문선 아저씨. 자기 조상들의 땅을 함부로 부르면 안 되죠.’
  신문선이 올림픽 대표팀 vs 청소년 대표팀 경기 때 무심코 입에서 나와버린 “강원도에서 서울에 처음 온 선수들 같네요.” 라고 언급했던 것이다. 독촉 전화가 하루 200통씩 걸려온다고 하였다. 신문선은 “청소년 팀이 수비진이 제자리를 못 찾는 상황을 묘사하려다 무심코 한 애기로 악의는 전혀 없었다”며 “이 자리를 빌어 도민들에게 진심으로 사과 드린다.”고 말했다. 나는 무심코 말한 애기도 흘려보내는데……. 강원도 사람들이 무척 서운해 하겠다. 내가 만약 축구해설위원이 된다면 이런 것을 다른 묘사로 꾸밀 것이다.

#124. 1999년 3월 22일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 보람있던 1998년

  1998년 때는 너무나 재미있었다. 특히, 나는 98‘ 프랑스 월드컵 때문에 축구에 대한 집착과 집념이 자꾸자꾸 쌓였던 해라고 볼 수 있다. 나는 처음으로 축구에 의해 장래희망이 바뀌었고 2년동안 축구해설위원을 굳히고 있다. 3학년 때부터 좋아하게 되었다. 98’ 프랑스 월드컵의 각각의 경기들을 처음 본 나로써 감동을 받은 후 축구 속에 빠져들게 되었다. 그로 인해 다른 스포츠까지 즐겨할 수 있게 되었고 축구에 대한 지식도 날로날로 쌓여만 가고 있다. 특히 98 프랑스 월드컵 본선은 나에게 큰 도움을 주었다. 축구의 종주국, 축구 잘 하는 나라, 예선, 본선에 나왔던 나라, 나라이름, 외국축구 스타 등 등을 알게 되었고 그 지식 때문에 나도 남자들 틈에 끼어 가끔 축구를 하곤 한다. 또 프랑스 월드컵 축구로 인하여 나의 머리는 축구에 대한 생각으로 가득 찼다. 선수들 이름에서~외국스타까지 등 등 98 프랑스 월드컵 하나에 의해 나의 생각까지 바뀌어 축구경기를 할 때 마다 그 때마다 골을 넣을 때 스트레스 해소에도 좋다. 아무튼 나는 축구를 영원토록 사랑할 것이다.
  축구애정 곧 국가애정

#125. 1999년 3월 23일 화요일 날씨 : 맑음

제목 : 황금발 ‘삼바축구’ 오다

  세계 최강 브라질 축구대표팀이 24일 수요일에 찾아온다. 브라질은 28일 오후 7시 잠실 주 경기장에서 한국 대표팀과 친선경기를 갖고 ‘삼바축구’의 진수를 선보인다. 프랑스 월드컵 주전 멤버인 히바우드, 에메르손 등 축구광에 선수들이 선보이게 된다. 호나우도, 카를로스 등의 선수들은 부상으로 한국과에 친선경기 때 출전할 수 없게 되었다. 그러나 브라질은 역대 최강 선수들, 가장 젊고 패기넘친다는 선수들을 대거 투입하여 ‘삼바축구’의 예술 묘기들을 보여 줄 채비를 하고있다. 프랑스 월드컵 준우승 이후 새로 사령탑에 앉은 룩셈부르고 감독은 자국리그에서 맹활약하는 선수들도 대거 투입시킨다고 하였다. 황금발 ‘삼바축구’ 어디 기대해도 좋을까?

#126. 1999년 3월 25일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : “Hello KOREA!"

  Brazil Soccer 대표팀이 24일 오후에 김포공항을 빠져나왔다.
  브라질 축구 대표팀 명단이다. 이 선수들이 우리나라와 경기를 할 때 삼바축구의 진수를 확실히 보여주겠다고 한다. 숙소는 인터콘티넨탈 호텔이다. 다시 한 번 삼바축구의 묘기를 봐야겠다.

#127. 1999년 3월 26일 금요일 날씨 : 맑음 그리고 비

제목 : 한문시

  축구애정 곧 국가애정

  이것은 옛날시대에 쓰던 한문을 내가 한 번 지어본 것이다. 옛날에 우리나라가 한문을 쓸 때 지은 시가 위에 쓴 시처럼 비슷하다. 위에 있는 옛날시는 내가 한 번 지어 본 것이다. 풀이하자면 축구애정 곧 국가애정이니라. 라는 뜻이다. 이런 시를 한 번씩 지어보면 한문쓰는 것도 도움이 되고 옛날 시를 써 보니 옛날로 돌아갈 수 있는 느낌이 든다. 이 시는 여러가지에 도움이 된다는 것이다. 나는 축구에 빠져들었다. 하지만 축구로 인해 위에 나가 지은 시가 저절로 떠오른다. 앞으로 한문시를 많이 많이 써야겠다.

#128. 1999년 3월 27일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 나의 보물1호

  나의 보물1호가 지정되었다. 바로 현재 브라질 축구대표팀의 싸인볼과 싸인이다. 브라질이 우리나라와 친선경기를 한다. 그래서 한국에 왔는데 숙소를 인터콘티넨탈 호텔이다. 우리 아빠께서는 인터콘티넨탈 판촉부 직원으로 일하신다. 그 때 우리 아빠께서 브라질 축구대표팀의 구역을 맡으셨다. 그래서 내가 아빠께 브라질 선수 싸인과 싸인볼을 받아달라고 하였다. 그랬더니 아빠께서 오늘 9시 45분쯤에 브라질 선수 싸인과 싸인볼을 가져다 주셨다. 나는 그것을 나의 보물1호로 지정하였다. 기분이 너무 좋았다. 유명한 98년 스타, 히바우두, 카푸 등 주전들의 싸인을 많이 받았다. 그리고 싸인볼에서 공은 히바우두가 준 것이고 룩셈부르고 감독이 우리 아빠에게 빵을 다 가져가라고 하여서 우리 집은 빵가게가 되었고 축구선수들이 즐겨먹는 파워에이도 많이 가지고 왔다. 정말 살 맛이 난다.

#129. 1999년 3월 28일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국이 드디어 최강 브라질 격파 1대0으로 승

  한국이 드디어 최강 브라질을 격파하였다. 최강의 드림팀으로 구성된 한국은 한 20년 만에 최강 브라질을 만나 격파한 것 같다. 호나우도, 카를로스 등 주전 선수들이 빠지기는 했지만 브라질은 최강이라는 것을 보여주었다. 거기다 김병지까지 가세하면서 슛팅을 골로 연결시키지 못한 김병지의 몫도 큰 것 같았다. 브라질에게 여러 좋은 기회가 주어졌으나 공격에서 수비로 가세한 황선홍, 수비, 김병지에 의해 선방을 하고 골을 막았다. 이번 수비는 칭찬해 줄만하였다. 전반전과 후반전 40분 전까지 아주 대등한 경기를 펼쳤다. 그러나 김도훈과 황선홍이 콤비를 발휘하면서 후반 45분 김도훈의 천금같은 골 홍명보, 최성용, 김도훈으로 이루어진 패스웍으로 드디어 역대 최강 브라질을 1대0으로 이겼다.

#130. 1999년 4월 6일 화요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 vs 포르투갈

  어제 새벽 3시, 말하자면 오늘이다. 새벽 3시에 한국 vs 포르투갈의 경기를 지켜보았다. 그런데 시스템 4-3-3의 의도가 깨졌다. 한국 최고의 콤비 이동국과 김은중은 집중마크를 당해 전반전에는 위력을 떨쳤으나 후반전에 들어서 공격 라인이 조화를 이루지 못하고 3대1에 패배를 기록하였다. 조영증 감독이 시스템 4-3-3을 쓰게 되면 선수들을 체력 보강과 정신력, 지구력을 보완해주었어야 하였는데 그러지 못하여 패배를 한 것 같다. 지난번 올림픽 대표팀이 던힐컵의 주인이 되었을 때 허정무 감독도 4-3-3의 시스템을 한 번 써 보았다. 체력관리 등을 다 보완하여 그 경기를 승리로 이끌었는데 조영증 감독도 한 번 조금 더 생각만 하였더라도 후반전에 아주 좋은 경기를 할 수 있었는데 너무 아쉽다. 그리고 수비도 시마오의 돌파에 이으면 제대로 몸을 가누지 못하였다. 나는 이 경기를 보면서 포르투갈의 작전이 무엇인지 알 것 같았다. 우선 미드필드에서 2명쯤은 센터링을 올려주는 선수를 맨투맨하고 센터링을 받을 사람을 에워싸면서 조금씩 다른 선수들도 마크하는 것인 것 같다.
  ★ 조영증 감독님 상대팀에 전력을 자세히 분석하여 좋은 결과를 이루도록 해 주십시오. 그리고 남은 우루과이 전 등 여러 가지 경기를 이번 패배를 보약으로 먹고 더 좋은 경기 더 좋은 플래이를 보여주었으면 하는 바램이다. 청소년 대표팀 화이팅(좋은경기)을(를) 기대합니다(부탁합니다). 화이팅!

#131. 1999년 4월 11일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 교회 축구부

  교회에서 축구부를 설립, 창단하였다. 나는 당연히 축구부에 들었다. 나 혼자 여자이고 다 남자였다. 유니폼과 바지, 양말을 받았다. 또 내 등 뒤에 번호는 18번을 달았다. 그 이유는 이동국이 18번을 달을 때도 있고해서 +(플러스) 황선홍이 18번이어서 18번을 고르게 되었다. 거의 교회에서 만나 축구를 하기 때문에 다(거의) 아는 아이들이었다. 전 국가대표 선수가 감독을 맡게 되었다. 재미있을 것 같은데 그 감독님이 무서울까봐 겁이 난다. 축구화는 잘하면 교회 축구부에서 만들어 준다고 하셨다. 다음 주 일요일부터 축구를 하는데 재미있었으면 좋겠다.

#132. 1999년 4월 12일 월요일 날씨 : 비

제목 : 세계 청소년 축구 말리 4-2 격파 자존심 살린 1승

#133. 1999년 4월 15일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 파라과이 vs 우루과이

  파라과이와 우루과이가 16강전을 치루었다. 전반, 후반에도 2대2로 승부를 내지 못했다. 연장전에 가서도 골든골이 나오지 않자, 승부차기로 승부를 내게 되었다. 팀에 키커들이 대거 나왔지만 승부차기로도 좀처럼 승부를 내기가 어려웠다. 승부차기 9대9의 파라과이의 키커의 골이 골포스트를 맞고 나왔다. 그렇다면 파라과이의 골키퍼가 이번 골만은 막아야 하는데 우루과이 선수가 찬 공이 골네트를 갈랐다. 그래서 우루과이가 승부차기에서 10대9로 이겼다. 나는 승부차기만 보았는데 경기가 좀처럼 승부가 나지 않자 너무 재미있게 지켜보았다.

#134. 1999년 4월 18일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 교회 축구부

  오늘 교회 축구부에서 편을 갈라 축구경기를 하였다. 전반전에는 대등한 경기를 펼쳤으나 후반전에 들어서 우리 편의 체력이 좋아졌다. 나도 중거리 슛과 센터링을 날리기도 하였다. 역시 축구는 정말 재미있다. 상대편에는 거의 4학년이 있고 우리 팀에는 거의 5학년이였다. 우리 편이 한 6대2로 이겼을 것이다. 이 경기는 정말 재미있었다. 역시 축구가 최고인 것 같다. 다다음주가 기다려진다. 그런데 14일이나 남았다. 이 날을 언제까지 기다릴지 모르겠다. 14일이 빨리 지나갔으면 좋겠다.

#135. 1999년 4월 22일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 일본 ‘나이지리아 신화’ 일궜다.

  일본이 ‘나이지리아 신화’를 일궈내었다. 우루과이의 2-1 격파로 대망의 결승행 티켓을 거머쥐면서 25일 스페인과 한판 승부를 벌인다. 일본이 결승행에 오르게 된 이유는 우연때문이 아니라 축구에 대한 조기 교육과 투자, 잔디구장 확장 등이 있다. 유치원 때부터 고등학교 과정에 몇 명의 어린이들을 유학을 보내 그 아이들한테 투자를 해 주며 유학을 갔다와서 일본J리그에서 활약할 수 있도록 하였다. 일본은 축구부가 유치원, 초등학교, 중학교, 고등학교에도 있다. 우리나라의 40배 정도되는 축구부가 있다. 그리고 무엇보다도 중요한 국민들의 성원으로 이루어지는 결실을 맺은 것 같다. 옛날에 투자한 선수들이 세계 청소년으로써 열매가 맺는 것 같다. ‘나이지리아’에 40일전에 가서 열심히 연습한 성과도 있을 것이다. 우리나라는 10일전에 나이지리아 현지로 떠났고 일본은 40일전에 나이지리아에 도착하여 적응훈련에 힘을 쏟은 나머지 우리나라는 서늘한 지방인 호주로 전지훈련을 갔기 때문에 그 만큼 차이가 나는 것 같다. 유소년 축구육성 프로그램을 시급히 보완하여 우리나라가 문제되고 있는 일들을 자세히 분석하여 선견지명으로 100년 앞을 볼 수 있는 새로운 한국축구로 발전해 나갔으면 좋겠다. 또 유소년 육성과 꿈나무 해외유학 등 체계적으로 교육할 수 있는 밑거름이 되어주었으면 하는 바램이다.
  같은 아시아 국민으로써 같은 동양인으로써 일본축구를 다시 한 번 겸비하는 그런 마음을 같고 결승전을 볼 때 아시아 Japan을 응원해야겠다. 일본국민들의 열렬한 성원으로 일본이 ‘나이지리아’ 세계 청소년축구에서 강팀을 무찔러 일본도 아시아 제일의 축구 국가로 자리매김하였다. 우리도 국내 프로리그만 바라보는 것이 아니라 해외국가도 보는 그런 눈이 있어야 한국축구도 살아날 수 있다는 자부심을 갖고 긍지를 갖고 한국축구의 문제점을 보완하여 세계에 축구로 홍보할 수 있는 나라, 축구의 강팀 등을 알려 더 좋은 더 자리매김한 선진축구를 이륙할 수 있을 것 같다. 조금더 조금더 눈을 크게 뜨고 저 지구촌 멀리까지도 전해지고 우리나라의 한국축구가 이렇게 많이 발전했다라는 것을 지구촌 전 세계에 알려 우리나라도 한 번 일본처럼 세계 여러나라와 경기할 상대는 자세히 분석하여 진밀하고 세밀한 작전계획을 세워 선수들을 관리하는 능력을 키워야겠다. 이번 세계 청소년 우리나라 감독을 맡았던 조영증 감독은 다른 나라를 보는 눈이 좁은 것 같다. 우리나라도 개인층의 유소년 육성과 체계적인 꿈나무 해외 유학, 잔디밭확장시설을 개발하여야 할 것이다. 지금 문제로 지적되고 있는 잔디밭 확장시설은 더 늘려야 한다. 대학부에서 결승에서만 잔디구장을 맛볼 수 있는 것은 확 없애고 예선 때부터 초?중?고 학교도 잔디구장을 만들어 한국축구의 자존심을 살리는 길이 바로 이 길이 아닌가하는 생각이 든다. 한국도 일본처럼 아니 일본보다 더 잘할 수 있고 더 열심히 노력할 수 있다. 한국축구 미래를 위하여 다같이 모두 함께 화이팅!

#136. 1999년 4월 26일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 세계 청소년 축구대회 일본 vs 스페인의 결승전

  일방적으로도 스페인이 유리했다. 일본의 주전 선수 오노가 경고누적으로 결승전에 스타팅 멤버로 들어오지 못하였다. 스페인이 볼만 잡았다하면 골문에서 살짝 비켜나가는 슛팅, 일본 골키퍼의 선방에 걸린 슛팅이나 골로 연결되었다. 일본은 준우승이라도 무척 잘한 것이다. 우리나라는 16강 출전해서 1승2패로 16강에 탈락하였지만 일본은 E조 16강에서 1위로 올라 8강, 4강까지 상승세를 타면서 강호들을 잇다라 꺾으면서 결승까지 진출하게 되었다. 일본은 탁월한 개인 능력으로 결승까지 올랐다. 비록 정상에 올라서지는 못했지만 새삼 한국축구와 다르다는 것을 알 수 있었다. 그 선수들 모두 2002년 월드컵의 주목 선수들인데 우리나라 선수들이 창피한 것 같다. 우리나라의 한국축구도 하루빨리 개선해 나갔으면 좋겠다.

#137. 1999년 4월 28일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 97년과 98년은 생애 최고 좋은 해

  97년과 98년은 내 생애 최고 좋은 해인 것 같다. 이 때 ‘축구’라는 단어와 soccer이라는 영어단어 또 FOOTBALL이라는 단어가 내 머리 속에 입력되었기 때문이다. 나는 아빠와 함께 98‘ 프랑스 월드컵 예선전 한국 vs 일본의 경기를 보며 한국선수들의 훌륭함과 붉은악마의 뜨거운 열기와 함성으로 인해 그 분위기가 날로 살아숨쉬어 축구를 얼마정도 알고부터 장래희망이 축구해설위원으로 바뀌었다. 그래서 취미를 살리기 위해 한국과 경기를 한 팀은 나의 수첩에 일일이 기록되어 여러 경기 모두 적혀있다. 그리고 월드컵이나 올림픽 이럴 때 등도 기록하며 세계 청소년 축구까지 기록하였다. 지금도 이 취미를 살리고 있다. 이 취미를 살려 꼭 축구해설위원이 되어야겠다고 생각했다.

#138. 1999년 5월 23일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 교회 축구부

  진정한 축구부가 되었다. 그 국가대표 였던 선생님이 오신 것이다. 오늘은 패스하는 것과 헤딩, 슈팅하는 자세를 가르쳐 주셨다. 정말 재미있었다. 그런데 게임을 했을 때 차별을 했다. 못 하는 애들은 수비만 보고 잘하는 애들은 공격만 나갔기 때문이다. 국가대표 였던 선생님이 자세를 가르쳐 주실 때는 재미있었는데 연습게임을 할 때는 재미없었던 것이다. 그래도 축구부에 들었던 게 잘 한 것 같고 이제 진짜 축구를 잘 배워야겠다고 생각했다.

#139. 1999년 5월 24일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 드디어 축구경기가 시작

  5월 25일부터 축구경기가 시작된다. 시드니 올림픽 아시아 1차예선인 한국 vs 스리랑카가 맞붙고 27일에는 대만과 29일에는 인도네시아와 경기를 치른다. 스리랑카는 우리나라에게 상대도 되지 않는 팀이다. 스리랑카는 FIFA랭킹 142위며 국내 고교팀 수준에 불과하다. 우리나라는 3-4-3 시스템을 쓸 것이다. 내일 경기를 잘 지켜보아야겠고 스리랑카의 전력을 한 번 잘 보도록 해야겠다. 이동국은 FW후보로 출전하고 예상 스타팅 멤버는 GK : 김용대 DF : 박동혁, 심재원, 박재홍 MF : 이영표, 박진섭, 김도균, 김남일 FW : 최철우, 신병호, 설기현 FW후보 : 이동국이다. [축구경기를 지켜볼 사람들은 이~~~사람들을 잘 지켜봐주십시오.]

#140. 1999년 5월 25일 화요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 vs 스리랑카

  정말 제 실력을 발휘하는 것 같다. 스리랑카를 5대0으로 승리한 자랑스런 한국 올림픽 대표팀. 특히 이동국의 활약이 승리의 기쁨인 것 같다.
  전반전 휘슬을 불고나서 2분만에 바로 전반 2분만에 김남일이 골을 넣었고 전반전19분에 멋있는 골을 성공시켰다. 전반전44분에도 골을 넣었다. 또 후반전 휘슬을 불자마자 후반전 3분만에 설기현이 골을 성공시켰다. 그 다음 또 1분만에 말하자면 후반전4분에 이동국이 헤딩골을 성공시켰다. 이동국이 3골로 해트트릭을 기록한 것이다. 해트트릭이란 한 경기에 한 사람이 혼자 3골을 넣는 것이 해트트릭이다. 또 한 번 이동국을 보니 너무 멋있어 보였다. 올림픽 대표팀 모두의 활약이 너무나 너무나도 좋았다. 5대0의 대파 정말 통쾌하고 시원하였다. 나의 스트레스가 확 풀린 것 같았다. 역시 올림픽 팀의 대들보 역할인 이동국의 활약 속에 선수들의 진가가 발휘되었다. 한국축구의 미래. 조금만 더 가면 보인다는 느낌이 든다. 스리랑카를 상대로 아주 잘 싸워준 우리나라의 전사들 정말 멋있다. 우리나라 올림픽 대표팀 대만과 잘 싸워주라 믿는다.

#141. 1999년 5월 27일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 vs 대만

  뛰지 않았던 선수들이 대거 출전한 대만전. 그럼에도 불구하고 7대0의 완승을 거두었다. 2000‘ 시드니 올림픽 2차예선 바로 한국 vs 대만인 것이다. 일곱골 모두 각각 다른 선수들이 골고루 골을 넣으면서의 활약이 돋보였다. 전15분에 박진섭의 헤딩골에 이어 소나기 골을 퍼 부었다. 전19분에 안효연이 전 23분에 이영표가 또 전26분에 최철우, 전34분에 박동현이 소나기 골을 퍼 부었다. 전반전에 다섯골을 몰아치면서 한국의 기세가 대단하였다. 허정무 감독은 3-4-3 시스템을 잘 활용하여 성공을 했고 이제 인도네시아와 경기를 잘하면 시드니 올림픽 본선 티켓을 가질 수 있다. 대만을 7대0으로 완파. 너무 좋다. 인도네시아만 이기게 되면 3승으로 조1위를 확정짓게 된다. 우리 선수들이 인도네시아전만 침착하게 승부했으면 좋겠다.

#142. 1999년 5월 29일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 vs 인도네시아

  우리나라는 좀 어려운 경기에 너무 잘하는 것 같다. 인도네시아를 7대0으로 대파한 것이다. 우리나라는 3경기에서 19골을 쏟아부었고 실점은 하나도 없었다. 그리고 또 이동국은 전반에만 3골을 퍼 부어 스리랑카전에 이어 또 해트트릭을 기록했다. 첫 번째 골은 박진섭의 패스에 이어 바로 골문 앞에서 땅볼 감아차기로 이동국이 전반전 59초에 골을 성공시켰다. 또 두 번째 골은 아주 웃기게 들어갔다. 인도네시아 골키퍼가 오프사이드를 찼는데 박진섭이 인터셉트를 하였고 그것을 먼 거리(중거리)에서 슛팅을 하였는데 골문 안으로 펑 하며 빨려들어간 것이다. 또 세 번째 골은 안효연이 좋은 자리에서 센터링을 받았음에도 불구하고 더 좋은 자리에 있는 이동국에게 헤딩패스를 하여 골을 성공시켰다. 네 번째 골은 왼쪽에서 센터링을 받은 이동국이 방향을 틀은 그런 멋진 슛을 성공시켰다. 다섯번째 골은 안효연의 헤딩슛이었고 여섯번째골은 이관우의 멋진 중거리슛이었다.(수비 맞긴 하였지만) 또 후반30분에 골키퍼와 수비가 엇갈린 상태에서 공이 골키퍼 다리 사이로 빠져 나왔는데 그것을 받은 안효연이 정확하게 인사이드 킥으로 차 넣었다. 정말 우리나라는 한 걸음 거듭난 그런 플레이를 보여주었다. 한국이 시드니 올림픽 본선에서도 이런 모습을 보여주었으면 좋겠다. 수비의 헛점만 보완한다면 세계 최강의 팀 못지않는 실력을 갖추게 될 것이다.
  시드니 본선을 향해 화이팅!

#143. 1999년 6월 5일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 vs 벨기에

  정말로 보기 싫은 경기였다. 우리나라 선수는 열심히 하긴 하였는데 벨기에 선수와 심판이 벨기에가 승리할 수 있게 하였다. 벨기에는 우리나라에게 프리킥을 주지 않으려고 파울을 했다가 심판에게 달려가서 막 항의하곤 하였고 곧잘 신경질을 부렸다. 그런 행동이 전반, 후반에서 수차례만 나왔다. 벨기에는 전반전에 마르텐스가 2골을 퍼 부면서 유럽의 저력을 확인시켜 주었다. 후반에 고종수, 안정환이 들어와 0점을 면하는데 그쳤다. 원톱으로 뛰었던 황선홍은 동료 선수들에게 공간을 많이 만들어주었지만 우리나라에게는 속수무책이었다. 우리나라 대표팀은 벨기에 전에 나타난 문제점을 보완하여 코리아컵 멕시코 전에 잘 대비하였으면 좋겠다.

#144. 1999년 6월 12일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 현대자동차 코리아 컵 개막전 한국 vs 멕시코 1대1

  정말 아쉬운 경기였다. 그만큼 대등한 경기였지만 마지막 결승골을 넣지 못하고 동점을 하여 승점 1점밖에 챙기지 못하였다. 주심과 부심은 팔에 무슨 버튼을 누르게 되면 찌릿찌릿 울리게 된다. 우리나라는 무선 조종장치를 처음으로 선 보였다. 주심이 휘슬을 불고 15분 전반전 15분만에 멕시코에 테자라스에게 골을 내주었고 곧바로 2분 후 전반전 17분에 안정환이 골을 넣었다. 에르난데스는 우리나라에 강철 때문에 제 실력을 발휘하지 못했고 블랑코도 우리나라 수비를 잘 뚫지 못하였다. 우리나라는 슛팅 수가 멕시코 보다는 많았지만 골문 안쪽으로 들어간 것은 별로 없었고 멕시코가 낳은 최고의 수비 수아레스 때문에 우리나라도 잘 넣지 못하였다. 이집트를 꼭 승리하였으면 좋겠다.

#145. 1999년 6월 16일 수요일 날씨 : 비

제목 : 한국 vs 이집트 6월 15일 경기 0-0

  정말 답답한 경기였다. 이집트의 주 공격수 하산이 빠진 가운데 이집트와 함께 2무승부로 코리아컵의 우승이 불투명해졌다. 우리나라가 일방적인 공격을 퍼 부었지만 마지막 처리가 제대로 되지 않아 골로 연결시키지 못하였다. 특히 후반전27분에 페널트킥을 얻어내었지만 황선홍이 찬 공이 엘 하다리 골키퍼에게 막혀 골을 얻어내지 못하였다. 이 날 출전한 엘 하다리 골키퍼는 A매치 16경기밖에 나가지 못하였지만 선방을 많이 하고 결정적인 골을 막아내 맹활약을 하였다. 우리나라는 크로아티아를 꼭 이기고 다른 팀이 경기하는 것을 봐야 우리나라가 코리아컵에서 우승하느냐 하지 않으냐 결정이 난다. 우리나라가 마지막 크로아티아전에 빠른 공격과 마무리 처리를 잘하면 크로아티아를 승리할 수 있다. 한국 투혼을 발휘하여 화이팅!

#146. 1999년 6월 17일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 현대자동차 코리아컵 국제 축구대회 크로아티아 첫 승

  어제 크로아티아가 코리아컵 첫 승을 기록하였다. 19일 한국과 최종전을 갖는 크로아티아는 비기기만 해도 우승을 차지하게 된다. 정말 정말 좋겠다. 우리나라는 크로아티아 전을 승리하고 다른 경기를 봐야만 우승을 할 수 있다. 그리고 멕시코에서는 캄포스가 공격수로 뛰어 사람들의 눈길을 주었다. 전반전 25분 블랑코의 센터링을 에르난데스가 받아 수비수 한 명 제치면서 골을 성공시켰고 전반전 종료직전에 2대1 패스를 주고받은 크로아티아에 비슈칸이 동점을 만들었다. 그리고 나서 후반전 18분에 시미치가 사각에서 로빙슛 슛을 성공시켰다. 시미치의 결승골로 크로아티아가 멕시코를 2대1로 이겼다. 우리나라가 꼭! 꼭! 크로아티아를 이겼으면 좋겠다.

#147. 1999년 6월 19일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 크로아티아 코리아컵 우승! 한국과 1대1 무승부

  크로아티아가 코리아컵 우승을 차지했다. 한국과 1대1 무승부. 1승 2무로 우승을 한 것이다. 우리나라가 공격적으로 나가 우리나라가 경기의 주도권을 잡았다. 그래서 교체 된 노정윤이 후반전13분에 고종수의 왼발 코너킥을 달려오면서 헤딩슛을 하였는데 그 공이 골문 안으로 들어갔다. 그러나 골을 넣은 뒤로 크로아티아가 공격을 하기 시작했다. 후반이 다 끝나갈 무렵인 바로 후반전 43분에 프리킥을 허용하고 헤딩슛을 허용하였다. 조금만 더 버텼으면 그 한 골을 막을 수 없었는데…….(있었는데..를 잘못 쓴 것 같다) 토머스의 골로 우승을 확정짓자 크로아티아의 감독인 블라제비치와 그 외 코치들이 좋아했다. 경기가 끝나자 텔레비전 앞에 크로아티아 우승! 이라고 쓰여져 있었다. 그 한 골만 지켰더라도 우승할 수 있었는데 지금의 문제점을 보완, 좀 더 좋은 국가대표팀이 되어주었으면 좋겠다.

#148. 1999년 6월 28일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 오웬

  오웬은 98‘ 프랑스 월드컵 때 잉글랜드(영국)의 팀 선수로써 98 프랑스 월드컵 가장 어린 나이임에도 불구하고 본선 아르헨티나 전에 수비수 2명을 제치고 슛! 골로 연결 98’ 프랑스 월드컵 가장 멋진 슛에서 베스트에 뽑혔다. 잉글랜드 팀에도 앨런 시어러 등 여러 스타급 선수들이 많이 있었으나 그 선수들을 제치고 98‘ 프랑스 월드컵에서 멋있는 슛을 넣다니……. 이런 슛팅은 노장들이 많이 할 수 있는 슛팅인데 제일 어린 선수가 넣으니 신기하기도 하였다. 슛팅도 슛팅이지만 아르헨티나 수비수 2명을 제치고 치고달려가기를 하여 슛을 넣은 것이 인상적이었다. 얼굴도 잉글랜드 선수 중에서는 제일 잘 생긴 것 같았다. 오웬의 그 활약을 2002년 월드컵 우리나라나 일본에서도 보여주어 관중들에게 시선 집중되는 선수가 되었으면 좋겠다.

#149. 1999년 7월 5일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 여자 월드컵

  99‘ 미국 여자 월드컵. 남자 못지않는 대담감, 강인함이 이 99’ 미국 여자 월드컵에서도 드러나고 있다. 옛날에는 여자들이 취급을 많이 당했지만 남자가 하는 것도 여자가 할 수 있는 시대가 왔다. 축구는 남녀노소 즐길 수 있는 운동이지만 대부분이 남자만 하여 여자들은 축구를 좋아하지도 않고 잘하지도 못하는 꼴이 되버렸다. 그러나 여자들도 축구의 모든 기술을 습득하고 그 경기 때마다 멋있는 기술들을 뽐낼 수 있고 어쩌면 여자만 대부분 축구를 하는 시대가 올 수도 있다. 브라질의 중거리 슛 모든 기술을 능가하는 시시, 미국을 월드컵 때마다 올려놓은 미아 햄 등 남자 기술들을 모두 따라할 수 있다. 헤딩, 코너킥 등의 기술도 남자보다 더 실감나게 하는 여자 월드컵. 여자 월드컵이 더욱 발달하여 미국에서만 개최하는 것이 아니라 우리나라 동아시아 등 각지에서 여러 남자축구 못지않게 훌륭한 기술을 뽐내 보일 수 있는 시대가 빨리 다가 왔으면 좋겠다.

#150. 1999년 7월 12일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 중국 vs 미국

  토요일 0시가 지나고 새벽 5시에 말하자면 일요일 새벽에 중국 vs 미국의 여자 월드컵 결승전이 시작되었다. 미국에는 미아 햄, 중국에는 쑨웬이라는 인기 스타가 자리를 잡고 있었다. 전반전이 시작되고 15분까지는 미국이 여러 공격을 퍼 부었으나 15분 이후에서부터 전반전 끝낼 때까지 소강상태를 보였다. 후반전까지 0대0 균형을 이루다가 연장전이 시작되었다. 연장전반도 마치고 연장 후반13분 리우윙의 코너킥을 판윤지가 헤딩슛! 골대 안으로 들어가는 듯 하는데 미국 선수가 헤딩으로 걷어내어 아주 좋은 찬스를 놓쳤다. 연장 후반도 0대0으로 끝나자 축구 규칙대로 승부차기에 들어갔다. 2-2 상황에서 중국의 세번째 키커 리우윙의 오른발 슛을 스커리가 몸을 날리며 막았다. 승리를 확신하는 듯 릴리, 미아 햄, 채스테인이 잇따라 슛을 성공시키며 우승을 하였다. 미국의 마지막 키커 채스테인은 슛을 성공시키고 옷을 벗고 좋아했다. 여자축구의 기술도 남자축구 기술과 못지 않는다는 것을 이 여자 월드컵에 드러나 기분이 너무 좋았다.

#151. 1999년 7월 23일 금요일 날씨 : 맑음

제목 : 2002년 월드컵 (2002. WORLD CUP)

  2002년 월드컵은 한국과 일본이 공동 개최하며 21세기에 처음으로 월드컵을 하여 그 비중이 중대하다. 21세기를 열어갈 월드컵으로써 우리나라 전 국민이 화합하고 협조하며 2002년 월드컵으로 오게 되는 지구촌 사람들의 귀중한 추억으로 되게 해야한다. 그러므로 ‘98 프랑스 월드컵을 되새겨 보며 그 때의 장단점을 활용하여 지구촌 사람들의 귀중한 추억이 될 수 있도록 전 국민이 2002년 월드컵을 향해 힘찬 발걸음으로 나아가고 2002년 월드컵은 21세기의 처음을 열어 줄 월드컵이기에 더 없이 중요하다. 그러므로 일본에 뒤지지 않도록 우리나라 모든 국민의 지원과 협조로 2002년 월드컵을 성공적으로 마칠 수 있었으면 좋겠다.

#152. 1999년 7월 24일 토요일 날씨 : 맑음

  고모댁인 일산에 놀러갔다. 호수공원을 자전거로 타고 한 바퀴 돌고 고모댁에 다시 들어왔다. 작은 고모의 아들인 청모 오빠가 내 동생과 나에게 FIFA99를 해 주어서 해 보았는데 엄청나고 너무 너무 재미있었다. 애들이 FIFA98과 FIFA99가 재미있다고 들어보기만 했는데 해 보니 너무 재미있었다. 우리 편이 상대편 골키퍼에게 테클을 걸어 우리 편이 퇴장당하는 것이 너무나도 웃겼다. 우리 엄마께서는 게임CD 같은 것을 사 주시지 않는다. 우리 집 컴퓨터를 업그레이드 시켜 FIFA99를 배경화면에 설치하면 좋겠고 CD를 샀으면 좋겠다.

#153. 1999년 8월 2일 월요일 날씨 : 비

제목 : 스포츠 소식(축구만)

  - 올림픽 대표 선수팀은 유럽 전지훈련을 가서 유럽팀과 경기를 갖고 경험을 쌓게 된다.

  - 브라질이 FIFA 대륙간 컵 4강전에서 사우디아라비아를 8대2로 물리쳤다. 이로써 브라질은 결승에 오르고 멕시코 vs 미국은 홈팀 멕시코의 승리가 예고되어 결승에서 브라질과 멕시코의 경기가 예상된다. 브라질은 주전 선수들의 세대교체에도 호나우딩요가 해트트릭을 올리는 최고의 성과로 브라질의 우승이 될 것 같다.

#154.1999년 8월 4일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : FIFA CUP

  FIFA CUP은 세계 모든 나라 축구의 월드컵이다. 옛날에는 줄리메컵이 이었는데 FIFA CUP으로 바뀌어졌다.
  FIFA CUP은 황금덩어리인데 지구를 두 사람이 손을 뻗어있다. 그리고 밑에 띠 두 개는 초록색이고 그 사이에는 FIFA WORLD CUP 이라고 씌여져 있다. 이 월드컵과 줄리메컵을 포함해 브라질이 4번 우승, 독일 ? 이탈리아가 3번 우승, 아르헨티나가 2번 우승, 잉글랜드 and 프랑스가 1번 우승을 차지하였다. 월드컵의 역사는 정말 값지다. 우리나라가 제 실력을 마음껏 발휘하여 아시아에서 처음으로 FIFA CUP을 받았으면 좋겠다.

#155. 1999년 8월 11일 수요일 날씨 : 맑음 그리고 비 조금

제목 : 아디다스컵 결승 안양 vs 수원 수원 승리

  아디다스컵 결승전이 동대문 운동장에서 시작되었다. 본래 순위는 수원이 1위, 안양이 10위인데도 불구하고 안양이 최용수가 슛팅한 것이 수비의 테클에 위로 조금 뜬 것을 전반전 10분에 정광민이 발리슛을 한 것이 수원 골네트를 갈랐다. 이 경기는 최용수와 서정원의 맞대결과 두 골키퍼 간의 맞대결이 기대되었던 경기였다. 수원삼성의 샤샤가 골을 넣었다. 그리고 또 전반전 40분에 수원 수비수의 실수를 틈타 정광민이 두 번째 쐐기골을 터뜨렸다. 그러나 수원의 공격이 계속되면서 전반전 루스타임 48분에 데니스가 얻어낸 페널트킥(PK)을 신홍기가 차 골대 그물을 철렁하며 2대1(2대2 잘못 표시)로 따라붙었다. 그러면서 전반전이 끝나고 후반전이 시작하고부터 4분뒤에 고종수가 데니스의 패스를 받고 오른발 인플런트킥으로 차 넣어 역전골로 만들었다. 그런데 안양이 다시 골을 넣을 것 같으면서도 골이 잘 터지지 않았고 수원도 마찬가지였다. 그러나 후반전 루스타임 49분에 샤샤가 쐐기골을 터뜨렸다. 주심이 경기가 끝났다는 휘슬을 불고 끝났다. 이 날 수원삼성은 한국 최초로 우승을 연달아 4번하는 4연승을 이루었다. 김 호 감독은 선수들과 같이 한다는 식으로 다른 감독들처럼 양복을 입지 않고 편안 복장으로 입고 오는 정신이 수원 선수들 모두에게 힘이 된 것 같다. 정말 이 경기는 결승전다운 경기라고 생각한다.

#156.  1999년 8월 14일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 수원 삼성 블루윙즈

  수원삼성은 김 호 감독을 주축으로 코치, 선수들, 팀닥터, 구단주 등이 있다. 이번 아디다스컵 정규리그도 수원삼성이 우승하면서 4회 연속 우승을 하였다. 김 호 감독은 ‘선수들과 함께 한다’는 뜻에서 경기 때마다 양복 정장 대신 평범하게 입고 온다. 그리고 이운재가 방어하는 탄탄한 골문, 신홍기가 지키는 수비, 플레이메이커 재간둥이 고종수~~~가 지키는 미드필드, 샤샤, 박건하, 비탈리가 지키는 공격, 모두가 조화를 이루고 호흡이 척척 잘 맞다. 수원삼성이 계속 우승을 하였으면 좋겠다.

#157. 1999년 8월 15일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 20세기 마지막 광복절의 99‘ 나이키 올스타전

  수해로 연기된 ‘99 나이키 올스타전이 20세기 마지막 광복절에 잠실 주 경기장에서 열렸다. 각 팀들에 써포터들의 뜨거운 함성과 열기 속에 바로 축제 분위기 속에 남부와 중부로 나누어 경기를 하였다. 남부는 고재욱(울산현대의 감독)감독이 맡았고 수원삼성 블루윙즈 감독인 김 호 감독이 중부팀의 감독을 맡았다. 전반전이 시작되자 11분만에 최용수가 PK(페널트킥)을 성공시켰고 또 전반전 17분에 샤샤가 코너킥을 바나나 킥으로 골을 성공시켰다. 그리고 전반전 32분에 이동국이 남부의 첫 골을 성공시켰다. 전반전이 끝나고 캐넌 슛을 하였는데 이기형이 123km의 캐넌슛으로 상을 받았고 고종수의 노래자랑도 있었다. 후반전이 시작되고 8분 만에 페널트킥을 김은중이 성공시켰고 후반전 11분에 곽경근이 고종수의 코너킥을 곽경근이 헤딩골로 4대1로 달아났다. 후반전 19분에 정광민이 26분에 서동원이 후반전 31분에 곽경근이 골을 넣었다. 그리고 후반전 42분에 남부팀의 마시엘과 45분에 노상래가 넣었지만 7골을 따라오기 역부족이었다. 임은주 심판이 휘슬을 불고 경기가 끝났다. 이번 해는 김 호 감독의 해라고도 하였다.
  이 경기의 별 중의 별인 MVP는 2골을 넣은 곽경근이 받았다. 각 팀의 주전 선수들을 한 번에 다 보니 너무 좋았고 뜨거운 열기와 함성에 젖은 잠실 주 경기장은 광복절의 애국심도 축구경기에 의해 생기는 것 같다.

#158. 1999년 8월 21일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 내가 존경하는 사람들

  내가 존경하는 사람들은 수없이 많다. CNN 기자부터 축구선수와 감독까지 너무나 많다. 우선 축구 선수들 중에서 좋은 선수들은 이동국, 박진섭, 최용수, 이관우, 이영표, 황선홍 등이고 감독은 김 호, 허정무 감독이다. 그리고 외국 축구선수들 중에서 좋은 선수들은 오웬, 지단, 오베르마스, 베르캄프, 호나우도, 호나우딩요, 코쿠, 히바우도이다. 그리고 세종대왕 등 한국위인과 쿠베르텡 같은 외국 위인들도 존경한다. 이처럼 나는 존경하는 사람들이 너무 너무 많다. 아참! 또 있다. 케네디 대통령과 케네디 존이다. 내가 존경하는 사람들의 훌륭한 점을 본받아야 겠다고 다짐했다.

#159. 1999년 9월 7일 화요일 날씨 : 맑음

제목 : 2000년 시드니 올림픽을 대비한 올림픽 축구 평가전 한국 vs 일본 1차전

  정말 또 보고싶지 않는 경기였다. 도쿄 국립 경기장에서 열린 한국과 일본의 평가전. 우리나라는 3-4-3 시스템으로 나갔고 일본은 나카타를 주축으로 3-5-2 시스템을 이용해서 게임을 하였다. 그러나 우리나라는 일본에게 개인기, 자신감 면에서 압도적으로 밀려 4대1의 패를 안게되었다. 일본은 모든 선수들이 J-리그나 해외에서 뛰어 기량이 한층 더 성숙해졌다. 우리나라는 단 3명만 제외하고는 다 대학에서 뛰어 인조잔디에서 대학 경기를 하고 왔기 때문에 체력적으로도 부담이 되었다. 전반전이 시작하고 이동국의 아웃사이드 킥이 골 포스트를 맞고 나왔고 또 한 번은 김남일이 반대편 골 포스트를 보고 찬 것이 아주 살짝 빗나갔다. 그러나 일본은 3개의 슛팅 중에 2개가 들어 갔을 정도로 슛팅의 정확성이 돋보였다. 그 골이 전반전 22분에 터진 후쿠다의 골과 전반전 28분에 터진 히라새의 골이었다. 나카타 주축으로 이루어진 미드필드들은 패스를 짤막짤막하게 잘 연결하였고 나카타의 수루패스가 특히 일품적이었다. 우리나라는 나카타와 같은 ‘플레이메이커’가 없기 때문에 골문으로 연결되는 수루패스 같은 세트플레이가 거의 눈에 띄지 않았다. 그리고 전반전이 끝나고 후반전에 우리 수비의 실책에 의해 후반전 11분에 히라세에게 골을 먹었다. 그런데 수비에 더욱 자신감이 없게 되어 골키퍼와 1대1되는 상황이 한 두번이 아니었다. 그리고 오늘 허 감독이 도쿄 국립 경기장에서 벌어지는 이 경기에 올림픽 최종예선 상대인 중국의 후튼 감독과 바레인 관계자들이 전력 탐색을 할 것으로 보고 선수들의 백넘버를 모두 바꾼 위장 유니폼을 입히기로 했다. 다시 축구경기로 넘어가도록 해야겠다. 후반전 15분에 엔도가 아주 쉽게 득점을 올렸다. 그러나 후반전에 교체된 최철우가 후반전 44분에 자기 몫을 해내고 팀의 0점을 만회하였다.
  일본에 쓴 맛을 잘 먹어야 보약이 되기 때문에 9월 27일에 또 열리는 한국과 일본의 평가전에 경기를 잘 풀고 골의 정확성을 높이는 연습 등을 많이 하였으면 좋겠고 나라에서 일본처럼 축구에 지원을 많이 해 주어 잔디밭 확장 등 선수들의 개개인 육성에 힘을 써주면 좋겠다.

#160. 1999년 9월 9일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : 나카타

  9월 7일 올림픽 축구 평가전을 했을 때 운동장을 휘저으며 나카타의 존재를 확신했다. 나카타는 세계 올스타전에도 출전하는 등 최고의 기량이라고 평가할 수 있다. 나카타는 골대 쪽으로 연결하는 수루패스로 9월 7일 우리나라 골문을 위협하였고 골도 넣었다. 그리고 나카타는 자기의 역할을 충실히 하고 성실한 ‘플레이메이커’ 말하자면 게임메이커이다. 그의 특출난 개인기로 어떤 상황에도 순간 돌파가 일품인 선수이다. 비록 일본에게는 졌지만 우리나라도 나카타같은 숨은 게임메이커를 찾아 좋은 경기 하였으면 좋겠고 나카타도 잘 하였으면 좋겠다.

#161. 1999년 9월 27일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 vs 일본 축구평가전 2차전 패배

  교훈을 많이 얻는 경기였다. 후반전 36분에 어이없는 자책골을 내주었다. 서기복 왼쪽 날개에 가동하고 이관우를 게임메이커로 박진섭은 오른쪽 날개로 가동하였다. 미드필드를 강하고 수비는 압박수비를 펼쳤지만 수비의 마지막 볼 처리하는 스위퍼가 없어 볼 처리가 안 되고 어이없는 실책이 계속되었다. 2차전과 1차전 모두 패하여 이영표의 자리가 허전하게 느껴졌다. 3-5-2 시스템을 쓴 허정무 감독은 FW로는 이동국과 최철우를 기용하였고 GK는 김용대를 하였다. 비록 지기는 했지만 시드니 올림픽 예선 중국과 바레인 경기에서 수비의 헛점을 바로 잡아 좋은 경기를 펼쳐 주었으면 좋겠다.

#162. 1999년 9월 28일 화요일 날씨 : 맑음

제목 : 이영표

  이영표는 김병지와 같이 연습생에서부터 한국 올림픽 팀의 중요한 기둥 역할을 해 주고 있다. 그러나 연이은 부상 때문에 일본과 1 ? 2차전 경기를 나가지 못하여 우리나라 왼쪽 윙백의 자리가 허전했다. 시드니 올림픽 예선전 때 자신의 실력을 맘껏 발휘하여 우리나라가 19득점 0실점으로 3연승을 하였다. 이영표는 일본과 1차전이 끝난 뒤 며 칠 뒤에 부상이 다 나았는데 울산현대 연습경기에서 다시 재발하여 일본과의 2차전 때 재기를 노렸지만 실패로 돌아갔다. 건국대 재학생으로 스피드가 100m에 12초 1이며 98년 10월에 올림픽 팀에 합류하였다. 이영표의 부상이 빨리 회복되어 중국전 바레인 전에 승리할 수 있도록 하였으면 좋겠다.

#163. 1999년 9월 29일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 허정무 프로선수 투입

  허정무 감독(올림픽 대표팀 감독)이 일본과의 2차전을 끝으로 프로선수를 보강하였다. 플레이메이커 부재로 고종수가 되었다. 허정무는 괜한 고집에 이어 시드니 올림픽 예선에서 탈락하면 자기 스스로 사퇴하겠다는 뜻을 표명하였다. 뒤늦게 프로선수를 보강하였지만 많이 스타팅 멤버로 내보내지는 않겠다고 하였다. 아마 허정무 감독의 자존심도 많이 상했을 것이다. 시드니 올림픽 예선전에는 홈 ? 어웨이 방식으로 한다. 그렇기 때문에 중국과 2번 경기를 하는데 다 이겨야 한다. 그런데 중국의 후튼 감독이 한국을 꺾을 자신이 있다하며 이상한 소리를 다하고 있다. 그리고 오른쪽 윙백인 박진섭이 스위퍼로 후방배치를 하였다. 그 이유는 허약한 수비라인을 단단히 하기 위해서이다. 우리나라가 지금부터라도 자신감을 키우고 골 정확성, 개인기, 체력 등을 잘 보완하여 잠실 주 경기장에서 아니 중국 상하이에서 중국을 이겨 조 1위로 시드니행 티켓을 땄으면 좋겠다.

#164. 1999년 10월 4일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 vs 중국 1-0 신병호의 극적인 헤딩골

  한국이 시드니 본선 진출의 첫 관문을 통과하였다. 비록 이기기는 하였지만 부족한 것이 많은 경기였다. 전반전에 팽팽하던 경기 균형이 후반전 초반 9분에 한국 골네트가 출렁이며 아찔하였지만 부심의 오프사이드 판정으로 한숨을 내쉬었다. 후반전 18분 김도균의 센터링을 받은 신병호가 천금같은 헤딩골을 선사하였다. 헤딩골이 골포스트를 맞고 골라인선 안에 맞고 튀기고 떨어지자 주심을 골이라고 인정하자 잠실벌은 태극기에 휘날였다. 나는 비록 TV로 보지는 않았지만 뉴스, 신문을 통해 자세히 알게 되었다. 우리가 시드니 본선 티켓을 거머쥐어서 이영표, 고종수 등 쟁쟁한 선수들로 구성하여 시드니 올림픽 경기에서 좋은 경기 결과와 성과가 있었으면 좋겠고 이 계기로 선수들의 경험을 많이 쌓았으면 좋겠다.

#165. 1999년 10월 12일 화요일 날씨 : 맑음

제목 : 바레인 격파 문제없다!

  우리 한국이 중동 바람의 바레인을 이길 수 있다고 신문이나 뉴스 등에 나왔다. 지난 번에 이란을 이기는 상승세를 탔지만 감독이 바뀐 뒤로 상승 곡선을 잇지 못하였다. 중국 vs 바레인전을 상하이에서 관전하며 우리나라 올림픽 팀의 파이팅만 살아나준다면 어느 팀이든 자신있다고 허정무 감독이 말하였다. 박진섭과 이영표는 자주 부상이 있어 많이 뛰지 못하였지만 바레인전에는 ‘좌’영표 ‘우’진섭 카드로 이영표는 레프트 윙에 박진섭은 라이트 윙에 포지션을 구사 바레인을 격파해 우리나라가 시드니행 올림픽 티켓을 거머쥐고 아시아 1위라는 것을 당당히 세웠으면 좋겠다. 개인기나 스피드 면에 뛰어난 이영표와 꾀돌이 박진섭을 잘 활용한다면 바레인 전은 문제없을 것이다. 한국 화이팅!

#166. 1999년 10월 14일 목요일 날씨 : 맑음

제목 : ‘좌’영표, ‘우’진섭

  ‘좌’영표, ‘우’진섭은 올림픽 팀의 기둥인 좌우 날개의 호흡에 별명을 붙인 것이다. 원래 이름은 이영표, 박진섭이다. ‘좌’영표에서 좌는 왼 좌이고 ‘우’진섭의 우는 오른 우 라는 뜻이다. 다시 쉽게 말하자면 레프트 윙이 이영표이고 라이트 윙은 박진섭이다. 이영표와 박진섭은 올림픽 팀의 중요한 기둥들의 역할을 하고 있다. 포지션은 미드필더로 좌우 날개로 녹색 그라운드를 휘젖고 있다. 시드니를 향해 좌우를 젖고 있는 이영표와 박진섭. 올림픽 팀의 기둥이라고 불리게 될 만큼 개인기와 노련미 면에서 이영표와 박진섭이라고 불린다. 허정무호에 탑승한 이영표와 박진섭에게 2002년 월드컵은 물론 그 전의 모든 경기에 좋은 성과를 예측하고 한국축구의 미래를 짊어 나갈 기대주로 크게 성장하였으면 좋겠다.

#167. 1999년 10월 20일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 vs 바레인

  지난 일요일에 한국과 바레인 전을 지켜보았다. 원정경기로 하였는데 국립경기장 시설이 매우 불만족스러웠다. 잡초가 무성하고 어느 군데는 맨땅이기도 하였다. 그러나 그 불우의 경기장도 한국을 이기지는 못하였다. 전반에는 0-0으로 비겼지만 후반 8분에 김은중과 교체된 이동국이 이관우의 절묘한 패스를 받아 1-0으로 이겼다. 우리나라는 2조 선두, 승점 6점으로 중국과의 원정경기 때 비기기만 해도 시드니행 티켓이 우리나라에게 온다. 중국전을 대비하여 훈련에 제대로 임하는 선수들의 땀방울이 만약 시드니에 가서도 결실을 맺었으면 좋겠다.

#168. 1999년 10월 24일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 축구

  동네에서 꼬마애들과 축구를 하였다. 남자 아이들과 하였는데 꽤 잘한다. 나는 남자 꼬마 아이들과 논다는 것이 유치하긴 하지만 하면 할수록 재미있다. 1학년부터 ~ 나(5학년)까지 한다. 아이들이 나의 말을 잘 따라준다. 내가 너무 축구에 빠졌다고 쳐도 내가 축구를 하려고 축구공을 들고 나가면 그 애들은 기다렸다는 듯이 와서 시켜달라고 한다. 그래서 나는 너그러운 마음으로 이 하고 싶은 아이들을 전부 다 시킨다. 역시 TV에서 나오는 동네 축구가 우리가 하고있는 축구인 것 같았다. 꼬마 1학년인데도 불구하고 2학년 ? 3학년들과도 몸싸움을 아주 잘 한다. 우리 동네 남자아이들은 모두 나를 알 정도라고 해도 과언이 아니다. 축구는 남 ? 녀 ? 노 ? 소 누구나 즐길 수 있는 운동이라는 것을 다시 한 번 더 알게되었다.

#169. 1999년 10월 28일 목요일 날씨 : 비

제목 : 중국전 히든카드 주목

  내일이 결승전처럼 될 듯한 두 팀의 경기이다. 바로 시드니 올림픽 아시아 최종예선 2조의 경기 한국 vs 중국이다. 우리 한국 선수들이 중국에 어웨이 경기를 치르게 되는데 볼 사람들은 이것에 주목해야 한다. 첫째로 플레이 메이커 부재를 고종수로 보강하는 등 미드필더가 파워넘치게 단단해졌다. 둘째는 후반에 교체되거나 전반에 교체될 수 있는 히든카드에 주목해야 한다. 원래 게임메이커 였던 이관우가 컨디션 상승곡선을 타고 있어 고종수가 교체되면 이관우가 들어가고 그 외에 안효연, 정대훈 등 파워넘치는 선수들로 구성되어 있기 때문이다. 셋째로, 중국 상하이 국립경기장에는 중국 응원단이나 중국 사람들이 많이 찾아와 한국 선수들이 중국 쪽에 휩싸이게 될 수도 있다. 이 세가지를 염두해서 지켜보면 흥미진진한 경기가 될 수 있을 것이다. 한국이 중국을 꺽고 당당하게 시드니 올림픽 티켓을 거머쥐었으면 좋겠다.

#170. 1999년 10월 30일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 어제 중국과의 시드니올림픽 본선 2차전

  중국과의 재격돌. 정말 한국 선수들의 열정이 투혼으로 발휘한 그 순간들이었다. 팔만인의 중국인들이 들어차 함성이 크게 들렸지만 그 함성에 휘말리지 않는 한국 선수들의 열정에 나는 두 눈을 크게 뜨고 시선 집중되었다. 상하이 국립 경기장에서 벌어진 중국과의 한 판 전반전 47분 안효연이 코너킥을 찬 것이 천둥 골키퍼가 넘어지며 펀칭하려는 것이 살짝 빗나가면서 이동국 발끝으로 들어왔다. 그것을 이동국이 아웃프론트 킥으로 중국선수 5명이 점프하여 몸을 날렸으나 공은 그 5명의 키를 넘긴 골포스트 쪽을 맞고 골네트를 시원스럽게 갈랐다. 하지만 방심은 금물. 후반전 장위닝이 교체 멤버로 들어와서 공격을 서로 주고받은 두 팀중에 중국이 장위닝의 왼발 슛이 우리 수비의 몸을 맞고 공중으로 떠 막으려고 하던 김용대의 키를 넘겨 골이 되었다. 김용대는 크디 큰 선방을 막아내면서 한국 선수들의 뒷받침이 되 주었다. 고종수가 최상의 컨디션은 아니었지만 최선을 다하였다. 홈 경기를 앞두고 있는 한국. 이길 수 있다는 자신감으로 한국 화이팅!

#171. 1999년 11월 1일 월요일 날씨 : 맑음 그리고 구름

제목 : 올림픽 대표팀 시드니행으로 탑승할 수 있을까?

  올림픽 대표팀 시드니행 관문을 거의 다 통과하고 마지막 한 경기를 남겨두고 있는 실정. 중국 원정경기에서 고종수를 투입하여 올림픽 팀의 새 활력소가 되고 있다. 중국전에 수비가 대체로 안정감 있는 상태 고종수-이영표-박진섭으로 하여금 미드필더를 강화시켰고 그에 대한 뒷받침인 수비도 든든해졌다. 고종수와 이영표는 무릎 부상으로 인해 완전한 100% 컨디션이 아니지만 중국 원정경기 때 최선을 다해주며 올림픽 팀의 미래를 밝게 해 주고 있다. 우리나라는 홈경기 바레인만을 남겨두고 있기 때문에 시드니 티켓 따기에 수월해졌다. 밑에 써 놓은 것을 보면 아주 자세히 알 수 있다. 밑에 보시다시피 한국이 2승1무로 1위, 중국이 1승1무1패로 2위, 바레인은 2패로 조3위 말하자면 꼴등이다. 우리나라가 바레인을 홈으로 불러들여 이기고 최소한 비기기만 해도 시드니 올림픽호를 탑승할 수 있을 것이다. 한국 마지막까지 최선을 위해 올림픽 대표팀 화이팅, 한국 화이팅!

#172. 1999년 11월 3일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 나의 꿈

  나의 꿈은 미래에 축구 해설위원이라는 직업을 갖으면서 1조원을 벌 것이다. 축구경기에서 참여하여 국민들에게 재미있는 축구를 더 재미있도록 해설하는 것이 축구해설위원의 임무인 것 같다. 더 나가서 세계 공통어로 해설하는 세계 유명 최초 여자 축구해설위원이 될 것이다. 그래서 그 직업을 책임감있게 하고 축구에 대한 책을 만들어 세계에 널리 수출하여 세계에서 알아주는 이현아가 되어 돈을 닥치는대로 벌 것이다. 너무 돈에 대한 욕심이 많다고 생각할 수도 있지만 내가 열심히 한 만큼 주는 대가이기 때문에 아주 열심히 할 것이다. 1조원 아니 넘게되면 1조원 넘는대로 책임감있고 성실한 태도를 갖고 국민들 앞에서 축구 경기를 조리있게 해설하는 축구 해설위원과 1조원 넘는 재산. 하지만 나의 종교가 기독교이기 때문에 돈을 많이 투자하여 기독교가 번성하는 계기를 갖게 해 줄 것이다. 축구해설위원이라는 직업, 1조원 넘는 재산을 갖으면 미래의 중 ? 고 ? 대학교선생님 지금 아니 예전 초등학교 선생님들 나의 친한 친구 등을 다 찾을 것이다. 희망찬 미래가 보인다. 나는 꼭 이 꿈을 이룰 것이다. 기대해도 좋습니다.

#173. 1999년 11월 7일 일요일 날씨 : 맑음 그리고 구름

제목 : 시드니 올림픽 진출 확정

  한국축구
  시드니 올림픽 진출 확정

  중국이 바레인을
  이기지 못하고

  승점 7점인 한국이
  시드니 행 호를 타네

  바레인도 못 이기면서
  잘난척하는 중국

  쎔통이네 쎔통!

#174. 1999년 11월 13일 토요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 vs 바레인

  2000년 시드니 올림픽 아시아 최종예선. 바레인과의 2차전 홈 경기에서 한국이 2-1로 역전승을 하였다. 시드니 올림픽 티켓을 따낸 한국은 부담이 없었지만 전반 8분 마흐무드자랄에게 선취골을 허용하였다. 그러나 후반에 허정무 감독이 이관우로 교체하면서 후반 7분에 이관우가 센터링을 왼쪽에서 올려 김은중(대전)이 헤딩슛으로 동점을 만들었다. 한국이 계속 공격을 퍼 부었는데 후반 37분에 골 에어리어 바로 밖에서 프리킥을 이관우가 찼는데 골키퍼가 펀칭을 한 것이 골포스트를 튕기고 나왔는데 오른쪽에서 기다리고 있었던 박진섭이 기다렸다라는 듯이 툭 차넣어 역전골이 되었다. 계속 그 점수를 지켜 역전승이 되었지만 아직도 골 결정력과 수비 보완이 시급하다는 전문가의 지적이 있었다. 앞으로 시드니 올림픽 본선 전에 골 결정력, 수비 보완 등 문제점들을 보강해서 본선 무대에서 좋은 성적을 올렸으면 좋겠다.

#175. 1999년 11월 15일 월요일 날씨 : 맑음 그리고 구름

제목 : 한국 올림픽 팀의 문제점

  전문가들이 지적하는 한국 올림픽 팀의 문제점은 FW(포워드, 센터포드)의 골 결정력이 부족하다는 것과 수비 불안이 올림픽 팀의 아주 시급한 문제이다. 비록 시드니 본선 무대에서 와일드 카드도 이용되지만 올림픽 팀으로 주축이 되었기 때문에 올림픽 팀의 조직력과 한 사람, 한 사람마다 특출한 개인기, 스피드, 지구력, 정신력, 골 결정력, 대인방어를 모두 고루 갖춘 선수들로 구성하여야 한다. 올림픽 팀의 미드필더가 이런 능력이 갖추어 FW(포워드)에게 공간을 만들어주고 슛팅 기회를 제공해 주는 등 MF(미드필더)의 역할이 중요하다. 정확하고도 빠른 센터링을 올려준다면 같은 편 FW는 슛팅할 수 있게끔 좋고 상대편 골키퍼로는 안 좋다. 이런 센터링을 일본 축구가 잘 한다. 앞으로 시드니 올림픽 본선무대를 밟게 되는 우리로서는 여러 능력을 고루 갖추어 2002년 월드컵도 대비할 겸 경험은 물론이고 지금 지적되고 있는 문제점을 보완하여 보다 새로운 기술과 정신력으로 임하는 한국 올림픽 팀이 되었으면 좋겠다.

#176. 1999년 12월 7일 화요일 날씨 : 맑음 그리고 구름

제목 : 새 천년 앞으로 25일

  새 천년이 앞으로 25일 밖에 남지 않았다. 새 천년에는 많은 일이 있는데 그 중 하나가 2000년 시드니 올림픽과 2002년 Korea/Japan 월드컵도 있다. 그 밀레니엄 시대를 맞이하여 우리나라의 많은 발전을 위해 미래 새 천년의 주역이 될 꿈나무들의 인재를 기르며 과학, 예술, 정치, 문화, 수학 등에 발전이 많이 된 한국이 되었으면 좋겠다. 그리고 나의 장래희망인 축구 해설위원이 되어 나의 이름을 세계에 떨쳐 새 천년 시대를 빛낼 수 있었으면 좋겠고 진짜 노력하여 나의 꿈이 이루어진다면 그 직업에 충실하여 나의 전 재산이 1조 아니 1조 벌어서 또 계속 벌어 축구 해설위원 겸 갑부가 되었으면 무지무지 좋겠다.

#177. 2000년 1월 6일 목요일 날씨 : 구름

제목 : 축구

  동네 아이들과 축구를 하였다. 학교 갈 때에는 놀 시간이 없어 토요일에 밖에 나가서 놀았다. 하지만 방학이 된 뒤로 거의 매일 시간이 있을 때만 밖에 나가서 논다. 동네 꼬마들하고 논다기에 유치하기 그지 없지만 꼬마 아이들과 놀아도 시간 가는 줄 모른다. 내가 축구에 좀 정신이 나갔지만 제 할 일을 다 하고 축구에 관한 것을 한다. 축구도 다 장점이 있는 법. 축구도 장점을 찾아보면 아주 좋은 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 놀이이다. 한국축구의 발전을 위해 파이팅!

#178. 2000년 1월 10일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 2000년 올림픽 4개국 친선경기 한국 vs 이집트

  어제 1월 9일 4:25분에 MBC(11)에서 2000년 올림픽 4개국 친선경기 한국 vs 이집트를 중계 방송 해주었다. 우리 한국 올림픽 팀은 2000년에 열릴 시드니 올림픽을 대비해 호주로 전지훈련을 가서 경기를 하는 것이다. 한국의 우세를 당연히 보여주었다. 우리나라의 우세에도 불구하고 전반전에는 단 한 골도 넣지 못했다. 좋은 기회가 수없이 실패되고 말이다. 왼쪽에는 이영표, 오른쪽에는 박진섭이 잇다른 센터링을 올려주고 김도균과 이관우는 수루 패스를, 설기현은 여러 방향으로 돌아다니며 우리나라 선수들 모두 좋은 찬스로 골문을 터뜨릴려고 하였지만 좀처럼 이집트의 골문이 터지지 않았다. 후반전에는 우리나라가 좋은 슛팅을 계속 퍼부었다가 후반전 22분에 설기현이 중거리 슛이 골 그물에 출렁거렸다. 또 계속 슛팅을 퍼부었다. 중간에 수비와 미드필더 공격수들이 중앙쪽에 밀집되어있자 그 사이를 파고들던 최철우가 골문 앞에 있는 골키퍼까지 제쳐놓고 이관우에게 패스를 하여 텅 빈 골문을 향해 인사이드 킥으로 침착하게 차 넣었다. 2대0으로 달아나는 순간이었다. 우리 한국은 1승을 챙기고 마음 좋게 그 다음 경기를 할 수 있을 것 같다. Korea player 파이팅!

#179. 2000년 1월 11일 화요일 날씨 : 맑음

제목 : 내가 좋아하는 스포츠

  내가 좋아하는 스포츠는 미래 직업이 축구 해설이기 때문에 당연히 축구를 좋아한다. 이런 직업은 여자에게는 별로 없다. 그래서 내가 축구 해설위원이 되어 여자들도 이런 것을 할 수 있다는 자신감과 축구를 좋아하게 되는 원동력이 되어 미래에도 매력적인 스포츠로 통하는 축구로 더욱 발전 시킬 것이다. 내가 좋아하는 스포츠가 축구이듯이 다른 사람에게도 좋아하는 스포츠가 있을 것이다. 그 스포츠를 나에게 맞는 운동으로 생각하여 하면 좋다. 남 ? 녀 ? 노 ? 소 누구나 스포츠를 즐길 수 있다. 나는 축구가 너무 재미있고 하면 즐겁다. 자기가 좋아하는 운동 즉, 스포츠를 해 자신의 몸을 이 상태로 유지 시킬 수 있을 것이다. 자기에 맞는 스포츠를 골라 하는 것도 건강의 지름길을 찾아가야 한다고 생각한다.

#180. 2000년 1월 12일 수요일 날씨 : 비

제목 : 2000년 4개국 친선경기 한국 vs 나이지리아

  96‘ 애틀랜타 올림픽 축구 우승국 나이지리아. 하지만 지금은 옛날 그 올림픽 선수들이 국가대표 팀으로 갔는지 전력과 조직력이 쇠퇴해 진 것 같았다. 한국은 공격수, 미드필더, 수비가 공 ? 수 전환이 빠르고 한층 더 두터워졌다고나 할까. 하여튼 한국은 최상의 컨디션이다. 2000년 1월 9일에 하였던 이집트와의 경기에서도 전반전에 골이 안 터졌었다. 그런데 오늘도 전반전에는 단 한 골도 넣지 못하였다. 아주 좋고 아주 아까운 찬스를 계속 놓치기까지 하였다. 한국 벤치에서는 허정무 감독과 여러 코치들의 지시가 있었다. 전반전이 끝나고 후반전 전반전 한 5분정도 소강상태를 보일 때 우리나라가 끝까지 밀고 나가 경기의 주도권을 잡은 것처럼 후반전에도 경기의 주도권을 장악하고 있었다. 우리나라가 공격을 계속 퍼부어데다가 후반전 15분에 수비를 등지고 볼을 패스받아 몰고가는 이동국이 아주 골 넣기 어려운 지점에서 아웃사이드 킥으로 골을 넣었다. 우리나라는 이동국의 선취골로 골의 물꼬를 텄다. 계속 우리나라가 기선제압을 하였다. 후반전 23분에는 박진섭인가 누가 센터링을 올려준 것을 설기현이 백헤딩으로 부드럽게 골을 넣었다. 아주 부드러운 헤딩슛이었다. 그리고 후반전 45분되기 3분전에는 우리나라 선수에게 패스를 받은 교체되어 들어온 최철우가 왼쪽 골 포스트 바로 옆으로 툭 차넣어 3대0이 되었다. 우리나라는 시드니 올림픽 때 나이지리아와 만날 확률이 높다고 하여 좋은 경험이 된 것 같다. 앞으로 더 경험을 많이 쌓아서 시드니 올림픽 때 꼭 8강 안에 들었으면 좋겠다. 한국 파이팅!

#181. 2000년 1월 16일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 vs 호주

  원래 토요일에 써야 되는데 고모네에서 늦게 와서 쓰지 못했다. 한국 vs 호주. 호주는 이집트를 1대0으로 나이지리아를 1대0으로 꺾고 한국 올림픽 대표팀을 맞이하고 있었다. 우리나라는 이집트를 2대0, 나이지리아를 3대0으로 꺾었다. 기세가 당당해진 한국은 전반전 14분에 박지성이 올려 준 센터링을 침착하게 성공시켰다. 호주는 홈팀이라는 이점이 있었지만 전반전 42분에 이관우의 왼발 슛이 골로 연결되면서 전력이 최상으로 올라가 전반전 47분 말하자면 로스타임 때 이동국이 마지막 골을 넣었다. 우리는 후반전에 대거 득점을 기대했지만 홈에서 경기를 치루는데 3대0이 되어 화가 난 호주가 공격을 계속하여 전반전에 3점을 끝까지 지켜 3대0으로 우승을 차지했다. 이 국제 대회에서 큰 수확을 올렸는데 그 중에서 최대 수확은 다양해진 득점원이다. 한국이 이 우승을 계기로 하여 올림픽 때 8강 아니 4강까지 진출하였으면 좋겠다.

#182. 2000년 1월 22일 토요일 날씨 : 눈

제목 : 한국 vs 뉴질랜드 (국가대표, 올림픽대표)

  어제 한 경기인데 오늘 이렇게 쓰겠다.
  우리 한국축구가 국가대표 ? 올림픽대표가 나란히 뉴질랜드를 꺾었다. 오클랜드 노스하버경기장에서 더블헤더로 벌어졌다. 친선 평가전에서 올림픽 팀은 2-1로 승리를 낚아채었고 우리 국가대표 팀도 1-0으로 승리하였다. 올림픽 팀은 지난 주 호주 4개국 친선대회를 3연승으로 이끌고 이번에는 뉴질랜드를 꺾어 4연승을 하게 되었다. 특히 설기현은 새로운 골게터로 떠올라 연속골을 넣었는데 이번 경기에도 역전골을 국민 앞에 선사하였다. 올림픽 팀은 두터운 뉴질랜드의 수비벽을 넘지 못하고 전반 42분 스콧에게 선취점을 내주었다. 그러나 후반에 투입되어 돌아온 안효연이 후반 1분만에 박지성이 찔러준 볼을 골로 연결, 동점골을 만들었고 새로운 득점포 설기현이 후반 11분 박진섭이 올려준 볼을 헤딩슛으로 연결하였다. 국가대표팀은 후반 22분 서동원의 대포알 같은 중거리 슛으로 승부를 갈랐다. 최용수, 안정환 투톱과 노정윤의 게임메이커 실력으로 주도권을 잡았다. 이로써 한국은 23일, 바로 내일에 팔마스톤으로 옮겨 오전 11시와 오후 2시에 각각 최종전을 갔는다. 오늘 청소년 대표팀도 파라과이를 이기고 일본을 꺾은 이탈리아와 맞붙게 된다. 한국 축구 청소년 대표팀 ? 올림픽 대표팀 ? 국가대표팀이 승전보를 올려 한국축구의 진수를 보여주고 있다. 그러므로 우리 한국축구 2000 올림픽 8강과 2002년의 좋은 성과를 갖을 수 있도록 모든 선수들이 조직력 등을 완벽하게 하여 어느 나라의 벽도 깨뜨릴 수 있는 한국축구가 되길 바라며 한국축구 파이팅!

#183. 2000년 1월 24일 월요일

제목 : 한국축구의 밝은 미래

  - 청소년 대표 강호 이탈리아를 꺾고 일본 대회 우승
  - 올림픽 팀 뉴질랜드 대파 국제경기 5연승
  - 국가대표팀 뉴질랜드와 졸전 끝에 ‘0-0’ 무승부
   ※  경기는 1월 23일에 하였음

  한국 청소년 대표팀이 강호 이탈리아를 일본 신년 4개국 청소년 대회 결승전에서 만나 이천수의 천금 같은 왼발 슛으로 1-0으로 짜릿한 승리를 거두었다. 강호 이탈리아는 축구 강호라는 말 답지 않게 거친 플레이로 한국 선수들을 위협하였다. 한국축구 사상 처음으로 3개의 대표팀이 경기를 하루에 치른 경기 중 한국 청소년 대표팀이 가장 돋보였다. 전날 파라과이와의 경기에서 4-1로 이긴 중 두 골을 넣은 이천수는 이번 이탈리아와의 경기에서도 기량을 뽐내며 후반 36분 이탈리아 수비수가 걷어낸 볼을 가로챈 이천수가 수비 3명 사이를 뚫고 왼발 슛 천금 같은 결승골을 뽑아냈다.
  올림픽 팀은 뉴질랜드를 맞아 시원한 골 퍼레이드를 연출하였다. 한국은 신입 멤버들까지 기용하여 경험을 쌓을 수 있도록 하였다. 전반 1분 박진섭이 올려 준 코너킥을 김대욱이 헤딩슛 초반 기선을 잡으면서 전반 13분 상대 백 패스를 가로챈 안효연이 골키퍼까지 제치며 왼쪽에서 슛 두 번째 골을 낚아채었다. 후반 16분 프리킥을 이영표가 올려준 볼을 김도균의 헤딩슛으로 3-0 승세를 굳힌 한국은 수비의 실수로 캠벨에게 첫 골을 허용했다. 한국은 후반 22분 김승현의 추가골로 다시 달아났으나 후반 26분 뉴질랜드에게 골을 허용하였다. 한국은 후반전 33분 최철우가 수비 한 명을 따돌리고 페널티지역에서 왼발 슛을 터뜨려 마지막 골로 장식시켰다.
  반면 국가대표팀은 청소년 ? 올림픽 대표팀과 다르게 뉴질랜드와 졸전 끝에 ‘0-0’으로 비겼다. 게임메이커를 노정윤으로 앞세운 우리나라는 패스 연결도 잘 안되었다. 후반에 올림픽 팀에서 차출된 이관우가 투입되면서 공격의 활기를 찾았지만 골을 넣지 못하였다.
  갈수록 성장해지는 한국축구, 밝은 미래가 전망되는 한국축구, 부족한 것을 보완하고 강화된 것은 더 강하게 만들어 경험을 쌓아 올림픽이나 2002년 월드컵에서 좋은 성과를 내 주었으면 좋겠다.
KOREA SOCCER 파이팅!

#184. 2000년 2월 18일 금요일

제목 : 한국 vs 코스타리카

  미국 LA에서 벌어진 골드컵 대회에 참가한 우리나라는 첫 번째 경기에서 캐나다와 0-0으로 비기고 이번 코스타리카 전에도 2-2 동점이라서 추첨을 통해 8강 진출이 가느냐 안 가느냐 결정된다.
  코스타리카도 2무인데 골득실로 조 1위가 되었다.
  전 13분에 이동국의 골로 기선을 제압하는 줄 알았는데 후반전에 우리나라가 실수를 많이 하였다. 그 중에서 후반전 20분에 터진 완초페의 골이었다. 우리나라 수비수가 대인 방어를 잘 해줘야 했는데 수비가 너무 허술하였다. 그러나 98‘ 프랑스 월드컵 예선 일본과의 경기에서 터진 이민성의 골처럼 비슷하게 후반전 28분에 그 이민성의 발끝에서 골이 터졌다.
  하지만 방심을 한 나머지 그 점수를 끝내 지키지 못하고 후반 38분에서 41분 사이에 코스타리카에게 한 점을 더 허용했다.
  앞으로 국가대표의 수비를 단단하게 하여 국가대표팀의 든든한 밑받침과 기둥이 되어 주었습니다. (주었으면 좋겠다. 의 오기인듯)

#185. 2000년 4월 2일 일요일

제목 : 축구

  나는 축구를 무척 좋아한다. 나의 장래희망이 축구 해설위원이니 만큼 축구를 사랑한다. 축구는 모든 세계 나라의 스포츠이다.
  축구는 영국에서 만들었으며 브라질이 최강 1위이다.
  98‘ 프랑스 월드컵에서 프랑스가 결승에서 브라질을 3-0으로 이기고 우리나라한테 1대0으로 졌지만 역시 최강의 나라이다.
  요즈음 일본이 우리나라보다 좀더 잘하고 있다.
  축구는 남 ? 녀 ? 노 ? 소 누구나 즐길 수 있는 스포츠이다. 한국은 여자가 축구를 하면 어색하게 생각하는데 유럽은 모두 당연하게 생각하고 있다. 완전 차원이 틀린 것이다.
  앞으로 축구를 열심히 분석 해 보아야겠다.

#186. 2000년 4월 8일 토요일

제목 : 아시안 컵 6조 예선

  지난 4월 5일과 4월 7일 벌어진 아시안 컵 6조 예선 1차전에는 라오스와 2차전에는 몽골과 경기를 하였다. 1차전 라오스의 경기는 9대0으로 우리나라가 크게 승리를 잡은 경기였고 2차전 몽골 6대0의 승리였다.
  1차전 라오스와의 경기는 전반에 우리나라가 슛팅을 계속 했음에도 불구하고 전반전 32분 심재원의 골과 전반전 47분에 터진 골이었다. 하지만 후반전에는 7골을 넣으면서 기선을 확실히 제압했다. 후반전 5분에 터진 이천수의 A매치 출전 첫 골, 후반전 13분에는 설기현, 후반전 22분에는 김은중이었고 또 계속 이어서 후반전 26분에 김은중, 후반 29분에 안효연, 후반전 32분 설기현, 41분 설기현의 골로 경기를 마쳤다. 김은중과 설기현은 해트트릭을 기록하였고, 이천수는 A매치 첫 골이라는 선물을 국민들에게 안겨주었다.
  2차전 몽골과의 경기, 전반전 11분에 안효연의 골을 시작하여 전반전 23분 안효연, 전반전 37분 최태욱이 골로 압박 축구를 구사한 후 후반전 1분도 안 되어 최철우가 골을 넣었다. 후반 26분에 이천수, 후반 43분의 최태욱이 골을 넣었다. 최태욱도 A매치 첫 골과 두 번째 골을 넣었다. 이천수와 최태욱은 A매치에서 두 골씩을 주고 받았다.
  아시안 컵에서 우승을 하여 일본을 제치고 아시아의 1인자라는 것을 보여주었으면 좋겠다.

#187. 2000년 6월 18일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : EURO 2000

  요즈음에 유럽에서는 유럽 간의 월드컵과 같은 EURO 2000이 현재 한창 진행되고 있다.
  여러 유명한 축구의 나라와 유명 축구선수들이 공을 차는 모습을 보면 우리나라와는 차이가 난 실력이다. 공의 스피드도 빠르고 선수 개개인 모두 뛰어난 개인기를 가지고 있으며 볼 배급도 빠르다. 그리고 조직력도 아주 뛰어나다.
  그 유럽에 있는 나라에서 축구를 하면 유럽 월드컵과 다름이 없다. 내 생각으로 볼 때 FIFA World Cup의 출전 나라들 50% 이상이 유럽이다.
  유럽에 내놓으라는 스타도 다 나오고 아무튼 밤을 새워가며 보았는데 시간이 저절로 지나갔다.
  우리나라도 지금부터라도 축구에 대한 애정을 솟고 관심을 가져 유럽 팀들 못지 않는 실력을 갖추었으면 좋겠다.

#188. 2000년 7월 2일 날씨 : 맑음 그리고 더움

제목 : Euro 2000

  이번에 내가 즐겨본 축구 경기 Euro 2000. Euro 2000은 ‘유럽의 월드컵’이라 불릴 만큼 성대하게 치루어진다. 이번 21세기를 맞아 Euro 2000에서 보여준 것은 첫 번째로 파워로 승부하면 안 되고 대인 방어를 하다 퇴장이 많이 주어져 개인기로 승부해야 한다고 나는 판단하고 있다. 파워 축구를 구사하고 있는 게르만 전차의 독일도 여지없이 무너졌고 축구의 종주국이라는 말답지 않게 예선 16강 경기에서 탈락하고 말았다. (주어가 없는데 아마 영국일 것이다) 그래서 우리나라로써는 유럽의 벽을 허물 수 있는 첫 번째 포인트는 조직력과 개인 능력이 필수조건인 것 같다. 두 번째 대인방어를 하면서 파워 축구를 구사하면 퇴장이 되기 십상이다. Euro 2000의 주심들 모두 공통점이 그 곳에 있던 것이었다. 개인 능력으로 팀 조직력에 도움을 주며 개인 기술로 상대편에 볼을 빼앗는 것이 좋다고 생각한다. 우리나라는 지금 이 상태로 간다면 16강도 못 든다는 것이 전문가의 예상이다.
  2002년 월드컵에 주인공이 될 우리나라 선수들이 파워만 쓴다는 것이 아니라 개인 기술도 골고루 갖추어야 한다. 그리고 일본은 한창 2002년 월드컵 준비를 잘 하고 있는데 우리나라는 경기장도 다 못 갖추었다. 지금부터라도 국민들이 힘을 합하고 2002년 월드컵을 위해 노력해 주었으면 좋겠다.

#189. 2000년 7월 3일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : Euro 2000 우승 France!!

  우리나라 시간으로 7월 3일 새벽 3시 Euro 2000 (UFFA 유럽선수권대회) 피날레를 장식할 결승이 시작되었다. 세계 여러 나라는 프랑스의 우승을 확실시 하고 있었다.

(일기가 생략되어 있다. 잊어버리고 안 쓴건지... 아쉽다, 잊혀지지 않는 트레제게의 골을 있었는데)

#190. 2000년 7월 8일 토요일

제목 : 족구

  일산 주님의 교회에서
  우리 교회의 예수미소 찬양단과
  예배를 드리고

  밖에 나와
  재미있는 족구를
  시작하였다.

  편 상관없이
  응원하며
  즐기고

  교회의 웃음꽃
  보기 좋다.

#191. 2000년 7월 28일 금요일 날씨 : 맑음

제목 : 한국 vs 중국 축구 정기전

  축구가 8시 45분부터 시작하였으나 늦게 내가 일기를 썼다.
  한국, 중국의 축구 정기전이 중국 베이징 궁런 경기장에서 열린 한국의 원정 경기였다.
  중국의 리웨이펑, 리빙 등이 있다면 한국에는 이영표, 이천수가 있다. 전반전에는 5분까지 우리나라가 파란 공세였지만 그 다음부터 소강 상태를 이루더니 중국이 공격을 퍼 부어댔다.
  리진위가 텅 빈 골문에 골을 넣으려 했으나 GK 김용대의 선방으로 막아냈고 전반 27분에 리빙이 헤딩한 것이 골 포스트를 맞고 튕겼다. “한국은 중국과의 경기에서는 후반에 강하다.”라는 면모를 과시했다. 후반전 6분 이천수가 절묘하게 에어리어 박스 안에서 패스해 준 것을 이영표가 골문을 향해 오른발 슛! 장진 골키퍼의 가랑이 사이에 맞고 골네트를 갈랐다.
  중국은 이 골로 인해 아직 공한증을 풀지 못했다. 한국도 이겼다고 가만히 있을 것이 아니라 좀 더 개인 기술과 공수전환 등을 빠르게 조직력을 바탕으로 이루어질 수 있도록 노력해야 한다는 사실을 알게 되었다.

#192. 2000년 8월 13일 일요일 날씨 : 맑음

제목 : 축구 책

  방학동안 축구책을 한 5권 정도 사서 읽었다. 축구 책은 나에게 맞는지 읽어도 읽어도 질리지 않고 재미있다. 내가 책들을 보니 수학 용어들이 많이 눈에 띄었다.
  축구의 역사와 축구를 하는데 문제에 대한 답의 내용과 축구를 잘 알고 잘 하는 것 까지 나와있다.
  그런데 서점에 가 보면 축구 책이 많지 않다는 것을 느낄 수 있었다. 앞으로 축구 책 등 여러 책을 많이 읽어 지식을 쌓을 수 있도록 해야겠다고 다짐했다.

#193. 2000년 8월 14일 월요일 날씨 : 맑음

제목 : 2002년 남미 예선

  2002년 한 ? 일 공동개최에서 우승국 프랑스는 예선을 거치지 않고 바로 본선이고 준우승국 브라질은 예선전을 남미에서 하고 있다. 브라질이 여러 나라에게 패하면서 5위까지 떨어져 아르헨티나 전을 이기지 못하면 본선행이 불투명 해질 것이라고 말했다. 브라질이 아르헨티나를 3-1로 이기면서 FIFA 랭킹 1위 자리의 위상이 흔들리지 않았다. 2위로 치어올라 4장의 티켓을 갖고 있는 남미로서는 4위안에 들어야 편안히 본선행을 탈 수 있다.
  2002년 때 우리나라에 올 나라들인데…….
  남미 예선이 끝나고 유럽 예선인데 유럽 예선도 기대를 걸고 봐야겠다.

#194. 2000년 8월 26일 토요일 날씨 : 흐림

제목 : 올림픽 팀 초비상

  축구 올림픽 팀이 비상에 걸렸다. 벨기에에 진출한 설기현이 연습 경기 도중에 부상을 당했고 프로 축구 연습 경기에서 이영표가 턱이 골절되어 수술을 하였다. 이영표는 무난히 스타팅 멤버에 들어갔으나 얼굴 부위 부상으로 인해 자신감이 부족할 것 같다. 와일드 카드로 사용할 것으로 된 김도훈과 최용수는 모두 프로 축구에 관심을 두고 있어 자신감이 떨어진 것 같다. 허정무 축구 감독은 원래 공격은 잘 짜여 있으니까 수비에 강화를 두려고 하였는데 물거품으로 돌아간 것이다.
  하지만 지금부터라도 선수들이 자신감을 쌓아 시드니 올림픽에서 좋은 경기를 보여주었으면 좋겠다.

#195. 2000년 10월 11일 수요일 날씨 : 맑음

제목 : 아시안 컵 대비 (축구)

  우리나라 축구가 아시안 컵을 대비해 LG컵에서 그다지 훌륭한 성적을 내지 못했다. 노장들은 제 실력을 마음껏 발휘하지 못하고 젊은 선수들이 대거 출전하여 더 좋은 경험을 쌓고 있다.
  우리나라가 지금부터라도 젊은 선수들과 노장 선수들이 호흡을 딱딱 잘 맞추어서 박자가 아주 잘 맞는 팀이 되었으면 좋겠다.
  우리나라는 개인기도 모두 다 갖추지 않았다. 조직력도 많이 붕괴된 상태이다.
  지금부터라도 우리나라 선수들이 호흡을 맞춰 경기를 잘 이끌어나간다면 좋은 성과를 이룰 수 있을 것이라고 추측된다.

#196. 2000년 10월 23일 월요일

제목 : 아시안 컵

  아시안 컵... 이 말대로 아시아에 있는 나라들이 컵을 가지고 치열한 경쟁으로 맞서 축구 경기를 하는 것이다. 토너먼트 방식으로 하는 이 아시안 컵은 지난 유럽선수권(Euro)과 비슷하다. 16강전에서의 싸움은 복잡하고도 재미있다. 그러나 이번 우리 한국축구의 몰락하는 기분이었다. 중국과의 경기는 우리나라가 이길 가능성이 더 높았다. 그 이유는 ‘공한증’에서 비롯된 것이다. 한국, 중국, 일본은 꼭 먹이 사슬 같다. 한국은 중국을 이기고, 중국은 일본을 이기고, 일본은 한국을 이긴 적이 한 두 번이 아니었다. 이런 것이 ‘공한증’과도 관련이 있다. 아무튼 중국과 한국은 2-2로 비겼고 쿠웨이트와의 경기에서는 0-1로 패하였다. 하지만 인도네시아 전에서는 이동국의 해트트릭으로 3-0으로 승리하였다. 그래서 우리나라는 1승1무1패로 3위에 겨우 턱걸이하여 8강에 진출하였다. 아시아에서만 해도 이렇게 되면 월드컵은 물건너 가는 거다. 일본은 축구에 돈을 많이 투자하여 꿈나무 육성 및 잔디가 좋은 경기장과 외국인 감독을 스카우트하여 축구에 많은 발전을 기울이고 있고 또 그 발전이 점점 열매를 많이 수확하고 있다. 우리나라 축구처럼 우물 안의 개구리가 아니라 우물 밖의 세상을 구경하는 그런 일본축구로 성장한 것이다. 우리 한국도 일본 못지 않는 아니 일본보다 더 센 저력을 가지고 있다. 우리도 하루 빨리 독특한 방식으로 나아가 아시아의 맹주가 아닌 전세계로 통하는 그런 한국축구가 되었으면 하는 바램이다.

#197. 2000년 10월 24일 화요일

제목 : 한국 vs 이란

  한국과 이란의 경기는 막상막하한 대등한 경기였다. 어제 밤 10시 40분 내가 숨을 죽이고 경기를 끝까지 본 결과 승리의 여신은 한국의 손을 들어 주었다.
  주심의 시작을 울리는 휘슬로 경기는 시작되었다. 우리나라는 아시안 컵 우승 0순위로 지목한 이란을 상대로 일진일퇴를 거듭하였다. 전반전에는 그렇다할 슛팅이 보이지 않고 대등한 경기를 하였다. 우리나라는 심재원이 이란 공격수를 꽁꽁 묶었고 우리나라 선수들 모두는 각각 대인 방어를 하며 개인기로 이란의 조직력을 뚫고 나갔다. 하지만 이란도 만만치 않은 상대여서 좀처럼 골이 터지지 않았다. 해설 위원은 선취골이 먼저 터진 팀이 유리하다고 하였다. 전반전은 이렇게 지나가고 후반전이 시작되었다.
  전반과 같이 대등한 경기가 진행되었다. 그러나 후반전 26분 한국 선수들의 방심으로 이란 선수 박리에게 중장거리 슛을 허용하고 말았다. 이 골은 골대와 약 35m 떨어져 있어 슛 날리기는 어려운 곳이었다. 그러나 오른쪽 위의 구성에거 그물이 출렁거렸다. 한국 팀의 사기가 떨어지긴 하였으나 다시 침착하게 행동을 했다. 후반전 시작에 노정윤을 투입시키고 이동국, 하석주를 투입시켰다. 전광판 시간은 점점 끝나가고 한국팀의 분위기는 초조해졌다. 후반전 1분 남짓 남았을 때 모처럼 이동국이 돌파하여 슛을 날렸다. 그러나 골키퍼는 펀칭을 하고 수비수가 걷어내려고 헛발질을 하였는데 그것이 김상식의 발에 정확히 맞아 극적인 동점골을 성공시켰다. 연장 전반 8분 드디어 이동국의 발이 빛난 순간이었다. 홍명보가 노정윤에게 노정윤은 달려가는 이동국에게 센터링, 이동국은 그것을 가차없이 골로 연결 시켰다. 우리나라가 이동국의 골든골로 제일 먼저 4강 진출을 확정지은 것이다. 한국축구의 저력이 빛난 날이었다.
  앞으로 선수들이 4강에 잘 대비하여 우리의 목표인 ‘우승’을 이루었으면 좋겠다.

#198. 2000년 10월 30일 월요일

제목 : 한국 아시안 컵 3위

  한국이 아시안 컵 3위를 하였다. 우리 한국을 꺾고 결승에 올랐던 사우디아라비아는 최근 급상승세를 타고 있던 일본에게 1-0으로 패했다.
  우리 한국은 3, 4위전에서 중국과 경기를 하였다. 후반전에 이동국의 골로 1-0으로 승 3위를 차지하였다. 하지만 몇 년 전까지만 해도 아시아의 맹주였던 우리 한국이 3위라는 고리표를 달고 있는 것이다.
  우리나라는 체계적인 축구가 아닌 승부욕으로만 경기를 하는 것 같다. 한 번 못해도 체계적인지 아닌지 확인하며 무조건 이기려고만 하는 것은 미련한 짓이라고 생각한다. 예를들어 수학 시험을 보려고 하는데 100점을 맞으려고 하는 것이다. 그것도 체계적이지 않은 공부로 무조건 100점을 맞기 위해 베낀다던지 그런 나쁜 짓 말이다. 한국이 3위 밖에 하지 못한 것은 아주 창피하고 부끄러운 일이다. 수비가 무너지면 공격, 미드필더 할 거 없이 다 우르르 하고 무너져 조직력도 사라지고 대인 방어 능력도 줄어들어 골을 쉽게 먹히는 것이다.
  무엇보다도 2002년 월드컵을 대비하려면 늦었더라도 외국인 감독이나 코치를 영입하여 새로운 마음으로 임해야 한다고 생각한다.
  지금이라도 축구 선진국에 조기 유학을 보내며 적어도 동네 한 동네에는 잔디밭이 있었으면 그 동네에 축구에 소질이 있는 아이가 잔디에 익숙해져 아주 좋고 훌륭한 축구선수가 될 수 있을 것이다.
  먼 미래를 대비해서 열심히 할 수 있는 우리나라의 한국축구가 되었으면 좋겠다.

#199. 2000년 12월 29일 금요일

제목 : 일기

  너무 오랜만에 일기를 쓰는 것 같다. 내가 왜 일기에 무심해졌을까 생각한다. 1학년 ~ 5학년 때 까지는 하루 못 쓰면 기분이 이상할 정도로 일기쓰는 것이 습관화 되었었는데 아무튼 6학년 들어와서 여름 방학 때만 매일 쓰고… 내가 무척 한심하다. 글쓰기의 기본이 일기쓰기인데 말이다.
  일기를 오랜만에 써서 전에 이야기를 남겨 놓아야겠다.
  학원에 다니기 시작한 것, 사촌동생의 ○○잔치, 크리스마스, 한 ? 일 친선경기, 히딩크호의 새 출발, 겨울 방학 등의 이야기가 술술 나온다.
  내가 제일 좋았던 것은 크리스마스와 한국축구의 새로운 발전이라는 것이다. 크리스마스 때 교회에서 각종 재미있는 행사가 많았다. 직접 보지는 못했는데 말이다.
  그리고 내가 제일 하고 싶은 얘기 축구다!!
  한국축구의 부활이라고 할 만큼, 한국축구가 부진을 훌훌 털고 히딩크 감독을 축으로 새로운 한국축구, 발전된 한국축구, 미래의 한국축구에 각오를 하고 히딩크 호 항해에 돛을 올렸다.
  좀 잘 되기를 바랄 뿐이다.
  내가 축구로 이야기를 너무 돌렸나보다.
  일기를 매일 쓰면 매일 쓸수록 글쓰기 실력이 늘어난다는 것을 인식하고 매일 매일 쓸 수 있도록 노력해야겠다.

#200. 2001년 1월 3일 수요일

제목 : 한 ? 일 올스타 vs 세계 올스타

  정말 대등하고도 이길 수 있었던 경기였다. 2002년 한 ? 일 공동개최로 인해 한국 선수들과 일본 선수들이 한 팀이 되어 뛸 것을 이번이 처음이다.
  세계 올스타 팀에는 마테우스, 칠라베르트 등 쟁쟁한 선수들이 있었지만 한 ? 일 올스타 팀은 대등하게 맞섰다. 한 ? 일 올스타 팀은 역시 조직력이 좋았다. 한 ? 일 올스타 팀의 게임메이커는 앙팡 테리블의 고종수, 세계 올스타 팀은 아르헨티나의 희망인 오르데가로 게임을 주도하였다.
  전반전 17분 결정적인 순간이었다. 우리 한 ? 일 올스타 팀이 페널티킥 약간 벗어난 지점에서 프리킥을 얻었다. 그 때 한 ? 일 올스타 팀에는 고종수가 있었다. 고종수가 왼발 인사이드 킥으로 골문 안으로 빨려 들어갔다. 정말 환상적이었다.
  전반에 고종수가 넣기 전, 최용수가 계속 골문을 열어보려고 했지만 빗나가고 있었는데 절묘한 프리킥으로 골을 넣으니 속이 시원했다.
  몇 번의 슛팅을 주고 받는데 일명 ‘골 넣는 골키퍼’라 불리는 칠라베르트가 프라킥을 찼는데 골이 되지는 못 했다. 칠라베르트와 김병지는 같이 골 넣는 골키퍼로서 대결을 한 것인데 대등한 것 같았다. 칠라베르트도, 김병지도, 선방을 여러 차례 하였다. 이로써 전반전이 끝났다.
  후반전을 알리는 주심의 휘슬 소리가 요코하마 경기장에 울려퍼졌다. 한 ? 일 올스타와 세계 올스타에서 선수 교체가 많이 이루어졌다. 한국은 공격에서 수비로, 일본은 수비에서 공격으로 뛰기 시작했다. 일본의 미우라도 합류하면서 나카야마와 슛팅을 여러 번 하였다. 그러나 골키퍼가 교체되었어도 세계 선수는 선수가 보다. 여러 선방도 “턱턱” 잘 막아내고.
  세계 올스타에서 후반전에 교체되어 들어온 프로시비츠키가 후반전 27분 결정적인 역할을 했다. 개인기로 두 명 정도 제치고 중거리 슛. 한 ? 일 올스타 팀의 골문으로 빨려 들어갔다. 그래도 우리가 이겼으면 했는데……. 시간이 남긴 남았다. 미우라와 나카야마가 계속 계속 날렵하게 기회를 만들었는데 모두 빗나가거나 골키퍼의 선방에 걸렸다. 후반전도 끝나고…
  한 ? 일 올스타 팀과 세계 올스타 팀 모두 잘 뛰고 잘 싸워서 기분이 좋았다. 일본은 경기장에 관해서는 준비를 철저히 하는 것 같았다. 같은 것이 아니라 한다고 한다.
  우리나라도 경기장을 다 못지었더라도 그 외의 교통, 숙박, 홍보 등을 많이 했으면 좋겠다. 그리고 축구 발전이 크게 이루어지기를……. 2002년 월드컵에서 좋은 경기 보여주기를… 바라겠다.
  한국, 일본 모두 2002년 월드컵을 향하여!!
  파이팅 !

#201. 2001년 1월 10일 수요일

제목 : 히딩크 감독의 입국

  신문에서 오늘 히딩크 감독이 입국했다고 보도했다.
  이 기사를 왜 제목으로 쓴 것이냐면 한국축구의 발전이 그만큼 중요하기 때문이다. 히딩크 감독이 코치들을 외국에서 영입을 해와 한국 지도층의 폭이 두꺼워졌다는 걸 느꼈다.
  축구를 유난히 일기장에 많이 쓰게 되는데 왜 그런지는 나도 모르겠다. 아무튼 이번 계기로 인해 한국축구가 좀 성숙된 모습을 보여 주었으면 좋겠다. (졸려서 이만 짧게……)

#202. 2001년 1월 17일 수요일

제목 : 히딩크 체제의 한국축구

  히딩크 체제의 한국축구의 발전이 기대된다. 서양의 선진 축구를 한국축구에 도입하게 됨으로써 히딩크 체제의 밑그림이 그려지는 것이다.
  옛날 월드컵 때 요한 크루이프의 토탈 사커를 선진화해 받아들임으로써 확실히 새로운 한국 축구를 만들겠다는 것이 히딩크 감독의 의사다.
  그리고 장기간의 축구발전을 위해 유소년 코치도 히딩크 감독에 의해 네덜란드에서 같이 왔다. 히딩크 체제의 축구가 우리 한국 축구에 맞게 도입되는 것이 관건이다. 하지만 히딩크 감독을 믿어보고 또 우리 한국축구도 믿어봐야겠다.
  단순히 2002년 월드컵만 보는 것이 아니라 더 나아가 장기간의 축구 발전에 더 힘을 쏟는다고 한국 축구 협회에서 말했다. 단기간으로 2002년 월드컵이 D-500일 이라고 하였다. 빨리 2002년 월드컵에 관한 관광자료와 훈련캠프 등을 많이 만들어 한국과 일본의 준비 상황을 대등하게 겨루어야 한다. 98‘ 프랑스 월드컵 때 그 월드컵 하나로 프랑스의 흑자가 굉장하였다고 했다. 우리나라도 많은 흑자를 내기 위해서는 2002년 월드컵의 여러 용품 등을 하루 빨리 개발하여야 할 것이다.
  히딩크 체제 도입으로 인해 우리 한국축구의 속도 알차고 월드컵을 성공적으로 개최하여 우리나라의 위상이 한껏 드높일 수 있어야 한다. 그리고 그 계기가 우리 눈앞에 다가온 것이다. 2002년 월드컵 말이다. 우리나라는 1996년에 월드컵을 개최한다고 말만 많았지 실행으로 옮긴 적은 한 번도 없었다. 그에 비해 일본은 트루시에 감독을 영입해 일본 축구를 한 단계 끌어올렸을 뿐만 아니라 2002년 월드컵 홍보실 같은 것을 따로 만들어 지금까지 꾸준히 준비해 왔다고 하였다.
  우리나라도 모두 힘을 합쳐 일본 못지않게 월드컵을 성공적으로 개최할 수 있다는 대한민국 Korea의 저력을 보여주어야 한다.
  히딩크 감독으로써 한국축구가 새롭게 탈바꿈할 수 있었으면 좋겠고, 장기간 투자로 끊임없이 한국축구가 전진 또 전진 할 수 있었으면 더욱 좋겠다.
  KOREA 파이팅 !!!!!

#203. 2001년 1월 27일 토요일

제목 : 한국 vs 파라과이

  히딩크 호로 항해를 하던 우리나라 축구 국가대표 선수들이 드디어 조그마한 첫 승을 안겨주었다. 그 나라는 다름 아닌 남미의 강호 파라과이와의 경기였다. FIFA랭킹 10위인 파라과이는 골 넣는 골키퍼인 칠라베르트가 출전하지 못했지만 FIFA랭킹이 10위인만큼 강호라는 별명이 붙을 만큼이면 대단한 실력이다. 그러나 우리나라가 전반전에 대등한 경기를 펼치다가 후반전에 맹렬한 기세로 선취점을 뽑았다. 고종수의 왼발에서 말이다. 그런데 노르웨이 전과 비슷하게 다시 실점을 했다. 연장전 없이 승부차기로 갔다.
  파라과이의 6번 키커가 김용대 골키퍼 손에 막혀 6-5로 우리나라가 이겼다. 우리나라 축구가 4-4-2 시스템을 도입함으로써 토탈 사커의 위력을 계속 보여 주었으면 좋겠다.
  한국축구 파이팅!!!

#204. 2003년 7월 30일 수요일

제목 : 코엑스에서 (방학숙제로 쓴 일기)

  방학숙제 참 코엑스에 축구 전시회를 보러 엄마와 함께 갔다. 슬프게도 아빠와 내 동생은 외가 친척들과 휴가를 갔지만 외로움을 식히러 간 것이다.
  퇴약볕 속에서 지하철을 탄 후 삼성역에서 내려 코엑스 전시장으로 향했다. 그 사이에 옷 구경도 하며 갔다.
  축구 전시장은 코엑스 전시장 2층에 자리잡고 있었다. 진시황과 공예 대전, 그 다음에 그 전시장이 있었다. 들어갈 때 마지막 날이어서 그런지 우리나라 선수들이 찍힌 사진첩이 한 장밖에 없었는데 다행히 그 한 장을 가질 수 있어서 거기까지는 좋았다.
  하지만 딱 들어가고 나니 바로 그 자리에서 실망하고 말았다. 축구 전시는 고사하고 완전 놀자판 이었다. MBC에서 후원해 준 옷, 접시, 인형 등 물건을 팔고, 어떤 축구 유니폼 입은 애들은 그냥 놀고… 정말 그런게 전시 문화라고 할 수 있을지 답답하기만 했다. 전시물도 있었긴 있었지만 거의 없었다고 해도 과언이 아니다. ‘어쩐지 무료더라!’ 하는 생각도 스쳐 지나갔다.
  내 꿈은 나중에 영국에서 축구 전문 전력 분석가가 되는 것이다. 그래서 코치도 하고, 축구 분야의 마케팅 전문가가 되어 축구 발전을 도모하기도 하는 것이다. 내가 꼭 그 꿈을 이루어 우리나라에 이러한 전시 문화가 정착되는 것이 아니라 무료더라도 무언가 얻어 갈 수 있는 그런 전시 문화를 발전시켜야겠다고 결심했다.
  축구 전시를 한 5분간 관람하고 그 옆쪽에 있었던 공예 대전에서 실망했던 마음을 조금이나마 달랬다. 엄청난 손재주에 감탄도 하고 말이다.
  몇 년 후에는 축구 전시 문화가 발전되기를 바라며 돌아왔다.

#205. 2003년 8월 21일 목요일

제목 : 축구

  내 인생을 180° 확 바뀌어 놓아버린 놈이 있다. 바로 축구다.
  1997년 9월 28일 일요일이 바로 내 꿈을 바꾸어 놓은 그 날이다. 98‘ 프랑스 월드컵을 앞두고 치른 평가전이었다. (사실 예선전이었음, 착각했었던 것 같음)
  그 전까지 나는 축구가 그냥 단순히 ‘운동장에서 남자 애들이 하는 것’ 이라고만 생각했고, 그 때까지 축구를 보았던지 안 보았던지 축구에 관한 기억은 전혀 없었다. 94‘ 미국 월드컵 때도 어땠는지 몰랐다. 그 때 7살이어서 그랬을지 몰라도 아무튼 축구에 대해서는 꽝이었고 아예 관심조차 없었다.
  아무튼 인생을 바꾸어 놓은 그 날, 1997년 9월 28일 날씨 : 맑음. 아마 경기장은 도쿄 국립경기장인 것으로 기억한다. 원래 서울로 이사오기 전에 살던 집에서 친하게 지냈던 앞집이 이사를 갔다. 그래서 그 일요일날 그 집에 처음으로 가 본 것이었다. 그 때 한일전을 한 것이다. 일본 야마구치에게 선취골을 내 준 후의 그 세레모니, 그리고 최용수의 헤딩 패스를 받은 서정원의 헤딩슛, 경기 끝나기 얼마 남지 않았을 때 이민성의 중거리슛의 모든 장면이 한 장의 필름처럼 머리를 스쳐지나간다. 그 때 아줌마와 아저씨가 좋아하는 모습에도 감명을 받았는지 그 때부터 축구에 feel이 팍 꽂히게 되었다. 그래서 그 이후로 학교에서도 남자애들과 축구하고, 학원에서도 하고, 교회에서도 남자애들과 축구를 해서 여자 친구도 없었다. 내 주위에는 모두 남자였다. 일요일에는 교회 예배 끝나자마자 운동장에서 축구를 땀이 소금이 될 때까지 했다. 남자 애들도 내 실력을 인정했고, 어른들은 나를 신기하게 생각했다. 그런 시선이 싫었다. 그것은 곧 우리나라에서 축구가 그렇게 여자 애들까지 할 정도로 보급되지는 않았기 때문이기도 하다. 아무튼 그 때부터 축구에 빠져 지금까지도 헤어 나오지 못하고 아예 꿈을 그 쪽으로 정했다.
  앞으로 나는 축구 분야에서 뛰어난 사람이 될 것이다. 기대해도 좋다.

